9月17日，《每日经济新闻》记者从相关渠道获悉，国寿集团新任董事长王滨宣布重大人事任命，国寿股份总裁林岱仁正式退休，改由集团副总裁苏恒轩兼任国寿股份总裁一职。作为寿险领域的“一哥”，国寿股份的高层人事变动备受行业关注。公开资料显示，苏恒轩毕业之后就进入了保险行业，在保险领域有着深厚的从业经验。作为新总裁，苏恒轩上任后将如何带领国寿股份实现更大的发展，值得期待。苏恒轩两月前获任董事资料显示，林岱仁1958年出生，1982年毕业于山东昌潍医学院，之后长期在保险行业工作，并逐渐从基层走向高层。其间，林岱仁历任中国人民保险公司江苏省分公司人险部副经理、人险处副处长、处长兼南京人寿保险股份有限公司副总经理等职；1996年至2003年期间，历任中国人寿保险公司江苏省分公司副总经理、总经理、党委书记；2003年进入国寿股份领导班子，升任副总裁；2006年11月开始兼任国寿养老险执行董事、总裁；2014年3月，正式接替万峰出任国寿股份总裁。林岱仁上任之后，国寿股份的发展也是有目共睹，不仅完成了战略转型，还在代理人方面实现了高速发展。数据显示，2014年国寿股份代理人增长9万，达到74.3万；2015年，凭借取消代理人资格考试的东风，代理人数量增至97.9万；2016年更是进一步增至149.5万；2017年代理人规模保持在157.8万人。作为接棒者，国寿股份新总裁苏恒轩也是来头不小。公开资料显示，苏恒轩也是一名从基层逐步成长起来的管理者，1963年出生，1983年毕业于河南省银行学校，之后便进入人保工作，曾任人保河南分公司人险处副处长、科长；1996年国寿与人保分离后，苏恒轩进入国寿系统，先后担任河南省分公司副总经理、代理人管理处处长、营销部经理等职；2003年至2006年间，进入总公司，任个险销售部总经理；2006年进入领导班子，先后出任总裁助理、副总裁，在此期间，主要分管个险、宣传等；2015调任国寿养老险公司总裁。从任职经历来看，苏恒轩接替林岱仁出任国寿股份总裁，之前已有一些端倪。2018年，苏恒轩的职务曾多次变动，先是3月，由国寿养老总裁升任国寿集团副总裁，7月，又获批担任国寿股份董事，而此前，林岱仁也是从国寿养老总裁之位，接任国寿股份总裁之职。不过，目前该任职还未在国寿股份系统内公开发布。国寿股份相关人士对《每日经济新闻》记者表示，公司董事长、总裁的任职均需要履行规范的公司治理程序：根据《公司法》及《公司章程》，公司总裁由董事长提名，董事会聘任；公司董事由股东大会选举，董事长由全体董事会成员的过半数选举。如有董事长、总裁变动的情况，公司将依据相关监管规定及时披露。请关注公司对外发布的公告。寿险“一哥”面临挑战随着，苏恒轩将上任，国寿股份的未来发展战略和方向也成为业内关注的重点。万联证券的数据显示，国寿股份作为中国寿险业的老大，股改上市十年后，2013~2017年的五年间，保费收入由2013年的3267亿元增加到2017年的5123亿元，成为国内首家总保费过5000亿元的寿险公司。其中，续期保费由2013年的1907亿元增加到2017年的2881亿元，年均复合增长率超10%；2017年首年期缴保费和续期保费之和占总保费比重达到78.3%，续期保费拉动效应进一步显现，持续发展能力大幅增强。在高速发展的同时，国寿股份也面临不小的考验。数据显示，国寿股份近年来的市场份额不断下滑，从2011 年的 33.3%降至 2017 年的19.7%。这当中不仅有市场“老二”平安人寿的穷追猛赶，还有中小型企业的弯道超车。2018年的最新数据显示，国寿股份领先优势在逐步缩小，行业地位遭遇一定挑战。对于苏恒轩而言，能否守住“老大”的位置成为当前最紧要的问题。在业务结构方面，根据国寿的半年报，2018年上半年，虽然狂砍银保渠道趸交保费500亿元，市场份额也有所回升，但很明显，其新单期交大部分都来自三年期及以下产品，这意味着，市场份额下滑的痛苦只是暂时缓解，未来依然面临艰巨的转型业务。作为继任者，苏恒轩如何将转型推动下去，并保持国寿股份在寿险市场上的优势，是未来一个亟待破解的难题。