近日，海峡生物科技股份有限公司发布公告称，拟向中国人民财产保险股份有限公司申请融资8000万元。近日，海峡生物科技股份有限公司(870345，以下简称“海峡生科”)发布公告称，拟向中国人民财产保险股份有限公司(以下简称“人保财险”)申请融资8000万元。拟向人保财险申贷公告显示，此次贷款是为了满足经营发展需求，补充公司经营所需流动资金。该贷款不超过8000万元，期限为3年，并由公司控股股东福建漳龙集团有限公司担保。对该项目的进展，人保财险相关负责人向《国际金融报》记者表示，公司对融资项目有严格的审批程序，该项目正在尽调过程中，尚无定论。根据半年报，海峡生科上半年实现营业收入1.16亿元，归属于挂牌公司股东的净利润为-472.55万元，与2017年上半年相比，亏损幅度缩减53%。资金情况方面，经营性现金流量净额则为-0.4亿元，投资性现金流量净额为-1.01亿元，资金总体呈流出趋势。资金承压背景下，公司对外的融资意愿便显得较强。记者了解到，海峡生科今年7月还拟向中国进出口银行附件省分行借款2亿元，期限为2年。6月，还发布了《关于超出预计金额的日常性关联交易公告》。目前，海峡生科已有12项银行贷款由漳龙集团担保。今年上半年，海峡生科曾向漳龙集团借款3500万元。险资直投优势与风险并存目前，国内仅中国人保进行了险资支农支小融资的创新试点。2015年底，原保监会为解决“三农”和小微企业融资难、融资贵问题，支持中国人保开展试点，初期规模50亿元，其中10亿元用于支农，40亿元用于支小。2017年4月，又增加了中国人保的试点额度200亿元，共250亿元。根据保监会资料，截至2016年末，支农支小融资已服务“三农”和小微企业客户5.6万户，覆盖全国27个省市，平均单笔融资规模6.3万元，融资成本低于市场水平，且业务运作平稳，保险资金尚未发生损失。而今距离试点开始已3年过去，中国人保目前的推进情况几何?对此，人保财险方面表示，公司的试点成果良好，对促进农村乡村振兴取得了一定的成效。同时，人保财险还向本报记者透露，公司福建省分公司已与漳州市政府签订战略合作协议，接下来将在政府支持下开展融资合作，合作额度10亿元。从目前的情况看，险资直投的利率与银行贷款利率基本持平或略高，而中间环节的减少则降低了企业的融资成本。那么在未来，类似的险资直投是否值得推广?经济学家宋清辉在接受《国际金融报》记者采访时表示，一般而言，险资在进行融资时具有成本低等诸多优势，同时有利于让更多资金“下田”，因此值得进一步推广。“但同时，险资直投也存在一定风险，”宋清辉进一步指出，比如资产海外转移等市场风险和道德风险。另外，还有业内人士指出，在直投模式下，借贷的风险都会由险企自身承担，故在做出直投决策前还是应该多加考虑。未来，监管也要谨慎放开，在直投业务整体规范等还不完全成熟的情况下，一些风控能力较小的险企尚不适合此类业务。(国际金融报见习记者 蒋牧云)