近日，安诚财产保险股份有限公司(以下简称“安诚保险”)官网披露一则公司经理层临时负责人的任命公告。值得注意的是，公告中对于安诚保险总经理闵卫东的变动只字未提。上述公告是否意味着闵卫东的职务发生变动?《中国经营报(博客,微博)》记者从安诚保险相关负责人处了解到，公司董事会并未对闵卫东的去留做出最后定论，称“目前上级仍在讨论研究”。值得一提的是，自闵卫东担任安诚保险总经理以后，其提出“固本强基，降本增效”，旨在保持保费规模增长的情况下，通过改善业务质量降低各项成本。从安诚保险年报数据来看，保费规模虽然实现了较快增长，但各项成本支出亦在增长，且承保亏损持续扩大。去留待解安诚保险公告称，根据《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》(保监会令〔2014〕1号)，经公司第三届董事会第25次会议研究决定，指定公司党委委员、常务副总经理胡仲林为公司经理层临时负责人。值得注意的是，《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》(保监会令〔2014〕1号)第三十二条规定，保险机构出现下列情形之一，可以指定临时负责人，但临时负责时间不得超过3个月：(一)原负责人辞职或者被撤职;(二)原负责人因疾病、意外事故等原因无法正常履行工作职责;(三)中国保监会认可的其他特殊情况。而记者并未查阅到安诚保险此前关于闵卫东职务变动的相关披露信息。对于闵卫东是否仍正常上班，其与胡仲林二人如何分工等情况，上述负责人表示“并不知情”。另据记者了解，闵卫东与安诚保险三年聘任合同目前已到期。有知情人士对记者表示，上述临时负责人的任命，可能是因为闵卫东与安诚保险方面对于续签合同相关问题未谈拢导致的。对此，安诚保险上述负责人对记者表示，公司目前无法正面评价及回应此事，董事会未对总经理去留做出最终结论，目前还在讨论中。如果有确定的结论，公司会上报银保监会进行公开披露。公开资料显示，闵卫东于1991年参加工作，先后在江苏省委宣传部、中国保监会江苏监管局工作和任职;2009年至2015年期间历任紫金财产保险股份有限公司副总经理、合规负责人、董事会秘书等职。2015年9月加入安诚保险，2015年12月底，闵卫东的任职获监管批复，安诚保险正式任命闵卫东为总经理。2016年9月起任安诚保险董事，2017年1月起任公司党委副书记。在闵卫东上任之前，安诚保险一共换了两位总经理。郭林、罗宇星分别为第一任和第二任总经理，任职期限均在4年左右。净利亏损安诚保险成立于2006年12月31日，总部位于重庆，是西南地区首家全国性中资财产保险公司。由重庆本地国有大型重点企业和民营企业共同出资组建，彼时安诚保险国有资本占比高达92%。安诚保险成立之时，注册资本金为5亿元，后经多次增资，至2013年，其注册资本金变为40.76亿元。2018年二季度偿付能力报告显示，安诚保险实际控制人为重庆市国资委。目前，安诚保险有全资子公司安诚保险销售有限公司、安澜保险经纪有限公司。自2015年9月，闵卫东提出“固本强基、提质增效”的经营思路，旨在通过扩大保费规模前提下，加强基础管理、加强集中管控，提升专业水平、提升信息化支撑能力。降低固定成本，淘汰不合格的管理人员，控制市场成本;最关键在于改善业务品质降低赔付成本。根据安诚保险近三年来的年报显示，其规模保费实现了较大提升，但同期的营业成本亦增长明显，其中以赔付成本、业务管理费用等方面的成本为主。同时，其主营险种赔付数据也在增长。安诚保险2015年~2017年年报显示，保险业务收入分别为31.96亿元、37.51亿元、41.51亿元。同期，其营业支出分别为35.15亿元、39.59亿元、45.32亿元。其中，年赔付支出、手续费支出、业务及管理费用、其他业务成本累计分别为31.74亿元、38.18亿元、44.14亿元，分别占每年营业支出的90.3%、96.4%、97.39%，且比例在不断上涨。从安诚保险主营险种承保盈利情况来看，2015年~2017年，其机动车辆险(含交强险)保费收入分别为23.84亿元、28.19亿元、31.54亿元，而每年赔付支出分别为13.07亿元、15.39亿元、17.95亿元，赔付支出占保费收入的比例均在五成以上。同期，上述保险业务承保持续亏损，承保利润分别为-3.05亿元、-2.74亿元、-2.95亿元。此前的2010~2014年，安城保险该业务承保利润分别为-5468万元、-1.51亿元、-1.52亿元、-1.95亿元、-1.72亿元。截至2017年，累计亏损已超15亿元。未来，安诚保险是否还会坚持“固本强基、提质增效”的经营思路，其官方未对此做出回应。安诚保险2018年二季度偿付能力报告显示，其净利润同比下滑较大。2018年上半年净利润为-4320万元，2017年上半年净利润为7250万元，同比下滑159.58%。值得注意的是，2017年初，安诚财险董事长陶俊曾提出“351、515”的战略目标，即用3年左右时间实现保费收入超过50亿元，资产规模达到100亿元;用5年左右时间实现保费收入超过100亿元，实现净利润5个亿。显然，从目前安诚保险的保费收入、净利润情况来看，仍有很长一段路要走。对于安诚保险总经理的变动以及未来经营表现，本报将持续关注。