两个多月里接连8次增持，平安系保险资金在港股市场频频“扫货”工商银行(601398,股吧)H股。“独宠”单只银行股的背后，这个坐拥万亿资产的资金巨无霸究竟向市场释放出什么信号？中国平安(601318,股吧)相关负责人昨日接受上证报记者采访，回应了多个市场关注的热点话题。平安系三个一致行动人出手港交所最新披露的信息显示，工商银行H股于9月13日获平安人寿增持1334.5万股，买入的每股平均价为5.4665港元，共涉及资金约7295万港元。这已是平安系保险资金今年7月以来对工商银行H股的第8次增持。7月19日开始，中国平安集团及旗下的平安人寿、平安资产增持工商银行H股的次数，分别为2次、3次、3次。中国平安相关负责人向记者证实，平安人寿、平安资产均为中国平安集团的附属子公司，为一致行动人。从港交所数据来看，截至目前，平安系保险资金合计持有工商银行H股的股权比例已超过10.04%。如此看好工商银行的原因是什么？在今年公司中期业绩说明会上，提及对工商银行H股的投资时，中国平安首席投资执行官陈德贤这样说：“过去两三年以来，中国平安的股票配置思路是对散股进行调仓，集中精力精选重点行业的龙头股票进行大资金配置。例如投资工商银行等H股。标的股票并不局限于哪个行业，而是主要看估值水平是否合理、分红收益如何。”昨日，中国平安相关负责人又进一步表示，工商银行经营稳健，盈利能力较强，且分红率较高，可为投资者提供较稳定的现金流收益。此外，工商银行H股价格低于A股价格，对于长期机构投资者而言，投资H股可获取更高收益率，长期投资价值更为明显。新会计准则倒逼险资投资回归保守有业内人士分析表示，中国平安上述股票配置思路的一个主因正是境内外同时上市、非保险资产占比较高的中国平安，已于2018年一季报开始率先采用新会计准则IFRS9编制报表。这将直接影响到投资决策。主流投行人士直言，新会计准则IFRS9对保险公司投资的一个影响是，在新准则下，大部分权益价格波动将直接影响利润表，因此在资产配置中波动率控制将变得尤为重要，即一方面要控制权益的配置比例，另一方面要控制权益配置的质量。因此，高分红、低估值并适合长期投资的大盘蓝筹股将更受青睐。在新会计准则下，保险公司配置高分红、低波动的个股，是“进可攻退可守”的不二选择，既可避免报表大起大落，又可确保投资标的带来长期稳定的投资收益，类似于“类固定收益”投资。中国平安相关负责人说，在新会计准则实施之前，中国平安就始终坚守注重高分红、低波动的蓝筹股投资策略和配置思路，且该策略符合保险资金的配置属性。未来，中国平安仍将继续坚持这一既定策略。保险公司“独宠”高股息率股，或许才刚刚开始。根据相关要求，继中国平安之后，其余上市险企及非上市险企也将陆续开始采用IFRS9编制报表，最迟不得晚于2021年1月1日。子公司转型无碍集团整体配置战略近日，因旗下子公司平安资产战略转型，有传言称中国平安“整体不做股票主动管理、要抛售股票”。中国平安第一时间予以澄清：这是对平安资产战略转型的一个误读。“为适应市场环境的变化，平安资产对内部组织和管理进行升级、改革、调整都是常态的工作。平安资产依然是全品种投资，但策略和科技平台将全面升级，进行量化转型和科技赋能，做大做强核心业务”。昨日，中国平安方面进一步明确表示：“中国平安保险资金的资产配置策略没有改变，不受平安资产战略转型影响。未来会更多关注低估值、高分红的优质蓝筹股，来匹配我们的负债，并且以长期持有为主。”据了解， 中国平安眼下的股票投资主要采取两大策略：一是精选标的，即实时跟踪标的股票的团队管理、财务情况，做好投前到投后的全流程管理。二是集中投资策略，关注能产生稳定分红收益的股票。