近日，银保监会于同一天批复了交银康联人寿保险有限公司（以下简称“交银康联”）和建信财产保险有限公司(以下简称“建信财险”)董事长的任职资格，张宏良、王云分别担任交银康联和建信财险的董事长。张宏良掌舵交银康联交银康联新任董事长张宏良在交银康联已有7个年头，资料显示，2011年1月张宏良出任本公司执行董事、总经理。在此之前，张宏良还有中国太保的工作履历，1996年1月加入中国太平洋保险(601601,股吧)公司，历任乌鲁木齐分公司寿险营销管理部经理、党委委员、总经理助理、副总经理(主持工作)；新疆分公司党委副书记、党委书记、副总经理、总经理；河南分公司党委书记、总经理，上海分公司党委书记、总经理。资料显示，交银康联之前的董事长为侯维栋，2014年2月开始任该公司董事长，交通银行(601328,股吧)党委委员、执行董事、副行长。据悉，侯维栋离任是因为交通银行四大副行长业务板块分工的调整，交银康联在总行管理中归属为零售板块。侯维栋原分管零售业务多年，还曾担任过交行首席信息官，新调整后负责公司业务板块，具体分管包括公司机构业务部、国际业务部、普惠金融部、北京管理部(集团客户部)、资产托管部和离岸金融业务中心。银保监会数据显示，前7个月交银康联原保险保费收入为49.92亿元，同比下降56.23%，随着30亿元增资到位和资管公司筹建获批，新任董事长掌舵之后交银康联未来又有何新的走向？新任董事长张宏良表示，下一步重点推进两方面工作：其一，渠道建设方面，在继续做好股东方零售网点合作的基础上，全面启动股东方合作企业平台上个人客户开发新渠道的建设，最终实现公司负债端“大银保”的格局分布。其二，以资管公司筹建为契机，以人才建设为抓手，进一步加强长期资金的管理能力，满足客户对寿险产品金融属性的需求。王云掌舵建信财险建信财险也在同一天获得了新任董事长的任命批复。公告显示，经审核，王云符合《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》有关要求，核准其担任公司董事、董事长的任职资格。建信财险官网董事基本情况一栏显示，自2018年8月起，王云担任公司执行董事、董事长，具有30年的银行工作经历和经验，自1987年进入建设银行(601939,股吧)工作以来，历任建设银行总行机关服务中心总经理、总务部总经理、中德住房储蓄银行行长等职务。王云拥有高级经济师职称、工商管理硕士学位。资料显示，建信财险前任董事长为薛峰。薛峰于2016年11月上任，任职一年后，因涉嫌严重违纪接受组织审查。其在建信财险任职之前曾是建行山东省分行行长。2018年8月3日，中纪委官网信息显示，日前，经中国建设银行党委批准，中国建设银行纪委对中国建设银行山东省分行原党委书记、行长薛峰严重违纪问题进行了立案审查。中纪委官网信息显示，依据《中国共产党纪律处分条例》和银行有关规定，经批准，决定给予薛峰开除党籍、行政开除处分；收缴其违纪所得；其涉嫌犯罪问题及线索由有关监察机关依法处理。记者查阅建信财险官网发现，截至目前，该公司还未公布今年第二季度偿付能力报告。第一季度偿付能力报告显示，第一季度亏损2964万元。2016年-2017年该公司亏损为0.37亿元、2.28亿元。关于亏损原因，《国际金融报》记者已向建信财险相关负责人发送采访函，截至记者发稿未收到正面回复。