导读去年3月，财政部修订发布中国版的IFRS9，对金融机构的资产负债表产生了巨大影响，从而影响了保险机构投资行为的调整。在股市动荡、IFRS9新会计准则实施等多重背景下，市场传言平安资管有“大动荡”，即权益部门将被撤销，寿险、财险的委外都给平安大华等，平安集团和平安资管随之否认了这一传言。值得注意的是，这一传言的背后，是IFRS9新会计准则执行，对保险公司的股票投资产生巨大影响。平安系保险资金动态则是一个观察样本。9月19日，据港交所披露权益，平安人寿于9月13日增持工商银行(601398,股吧)H股1334.5万股，均价为5.4665港元，斥资约7295万港元。这是自今年7月以来，平安集团旗下保险资金对工商银行H股的第8次增持。截至目前，平安合计持有工商银行H股已达10.01%。平安集团以大手笔增持工商银行、汇丰控股等股票，并成为华夏幸福(600340,股吧)等地产公司第二大股东，提名两名高管加入该公司董事会。平安集团回应称，该公司投资策略没有调整，坚持既定投资策略，按照长期投资、价值投资策略继续执行，继续投资高分红、低估值、高增长的股票。IFRS9影响资产负债表去年3月，财政部修订发布中国版的IFRS9，对金融机构的资产负债表产生了巨大影响，从而影响了保险机构投资行为的调整。今年，平安集团开始实施IFRS9，为国内保险公司首家，其他保险公司可选择最晚于2021年实施。根据平安集团中报，2018年6月末，平安集团总资产规模6.85万亿元，而IFRS9新准则影响的金融资产达3.16万亿元，占总资产的46%。如果按原会计准则，平安集团上半年归母净利润624.05亿元，同比增长43.7%；新准则下，归母净利润580.95亿元，同比增长33.8%。根据各大会计事务所报告，在IFRS9新会计准则下，修改了金融资产及负债的分类计量方法，将金融资产划分从此前的四类更改为三类。原有的四类金融资产分类包括：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、可供出售金融资产、持有至到期投资、应收款项类投资。IFRS9将四类资产分类调整为：以摊余成本计量的金融资产（AC），业务模式为收取合同现金流量且仅为本金和利息的支付；以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（FVTOCI）：业务模式为既收取合同现金流量又出售，且其合同现金流量符合SPPI特征；以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产（FVTPL）。其结果是，平安集团“以公允价值计量且其变动计入当期损益的资产”飙升至7749亿元，同比暴增448.6%。公允价值变动导致“公允价值变动损益”为负，达-111.47亿元，而平安半年报净利润647亿元。具体到平安资产管理，该公司负责平安集团的境内投资管理业务，接受委托管理保险资金的投资资产，并通过多种渠道为其他投资者提供投资产品和第三方资管。截至2018年6月末，平安资管的管理资产规模为2.81万亿元，比上年末增加5.4%；但上半年净利润13.18亿元，同比下降0.9%；第三方业务收入8.98亿元，同比下降6.3%。险企投资策略改变由于IFRS9影响金融资产的会计口径，公允价值变动较大，会对公司当期利润产生极大影响，这使得作为市场主要机构投资人之一的保险资金投资行为发生变化。从平安集团看，该公司在长期股权投资、股票投资上近期明显发力。在8月的平安集团中报发布会上，平安集团总经理任汇川表示，上半年，国内和国际资本市场大幅波动。同时，实施IFRS9新会计准则后，以公允价格计量变动计入损益资产的占比大幅增加，在一定程度上增加了投资收益的波动性。平安为此会计准则继续配置优质长期的股权投资。2017年12月，平安资管通过港股通累计买入汇丰控股（00005.HK）10.18亿股，持股比例为5.01%，成为汇丰第二大股东。平安彼时表示，这是一项财务性投资，汇丰控股的经营业绩优，分红好，符合保险资金资产负债匹配原则。而且，平安集团连续增持工商银行H股股票。据港交所数据，近一年来，已有18次增持工行的权益披露，通过平安人寿、平安资管和集团自身，这些权益增持行为一共涉及资金85.31亿港元。截至9月13日，平安集团持有工商银行H股86.88亿股，占工行H股的10.01%。据申万宏源(000166,股吧)金融业分析师马鲲鹏测算，平安集团持有约417亿元工商银行H股、741亿元汇丰银行股票，两项合计1158亿，几乎占到平安集团所有股票资产（总计2448亿）的半壁江山。据马的推测，工行和汇丰应该是中国平安(601318,股吧)1388亿“以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产”股票资产的主要构成部分。以2017年全年分红和现价计算，工行H股股息率5.3%、汇丰股息率5.9%，高股息大额长期持仓策略已经在践行。除银行之外，房地产公司也是平安集团的投资重点之一。平安集团已成为华夏幸福（600340.SH）、碧桂园（02007.HK）、旭辉控股（00884.HK）等的第二大股东，是融创中国（01918.HK）的第一大股东。9月18日晚，华夏幸福公告，平安人寿提名孟森、王威两名高管加入董事会。今年7月10日，平安资管以137.7亿元价格受让华夏幸福19.7%股份，成为第二大股东。平安集团表示，进入华夏幸福，拥有董事席位，通过权益法入账，只是对业绩而非对分红有对赌，这是保险资金运用的一部分。长期、大额持有股票是趋势IFRS9之下，保险公司对股票的投资策略，或将发生重大变化。申万宏源金融业分析师马鲲鹏进一步分析认为，由于“可供出售金融资产”科目被取消，使得股票类交易性金融资产（FVPL）在新准则下大幅扩容，需更多通过量化对冲等手段弱化业绩波动。主动股票多头策略将更向“以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产”科目倾斜，计入此科目的股票，公允价值变动永久计入所有者权益、股息收入计入当期损益，以高股息率为特征的高分红、低估值股票是最优选择。由于此科目一旦认定即不可逆转，因此，长期、大额持有亦是该科目股票资产的典型特征。一位券商分析师表示，新会计准则会使得投资业绩波动较大，特别是今年A股、H股大幅下行，资管业绩压力非常大。按照IFRS9，超过5%、获得董事席位的股票可以计入长期股权投资科目，以权益法入账，从而不受股价涨跌的影响，投资业绩会更显稳健。若是无法获得董事席位，选择分红收益较高的股票，分红收益可计入投资收益中。根据中国保险资产管理协会数据，截至2017年末，保险资金运用余额14.92万亿元，较年初增长11.42%，其中，70%以上的保险资金委托给了保险资产管理公司管理。