去年四季度，吉祥人寿的偿付能力环比出现较大幅度下滑，综合偿付能力充足率仅有80.39%，跌破现行《保险公司偿付能力管理规定》所要求的100%的监管红线。为解决这一困境，早在今年4月，吉祥人寿便开始积极推进金额不超过18.54亿元的增资。不过，数月过去，这一增资扩股申请并没得到监管部门的批复。在增资迟迟不到位的背景下，今年一季度，吉祥人寿的偿付能力继续弱化，综合、核心偿付能力充足率分别下降至78.87%、71.60%。值得一提的是，该公司出现了风险综合评级一个季度内突降两级的情况，今年一季度甚至成为仅有的两家C类险企之一。日前，吉祥人寿再度公告称，公司拟推进全新的增资方案，将增资金额调整为不超过11.63亿元。这一申请能否顺利得到银保监会批准？“补血”又将为吉祥人寿带来哪些变化？还需要时间来检验。此前增资金额不超过18.54亿今年4月27日，吉祥人寿公告称，公司拟面向现有股东进行增资扩股，募集资金将全部用于补充公司资本金。具体来说，该轮增资的股份总数不超过18.54亿股，增资扩股总金额不超过18.54亿元。有业内人士对《每日经济新闻》记者表示，在吉祥人寿披露该增资方案前不久，其股东湖南财信投资控股有限责任公司（以下简称财信投资）曾获准转让吉祥人寿4.93%股权给湖南农业信贷担保有限责任公司（以下简称湖南农业信贷），股权划转之后，前者的持股比例减少至33.33%。该人士指出：“很明显，作为第一大股东，财信投资是恰好符合新版《保险公司股权管理办法》对单一股东持股比例上限的要求的。”虽然银保监会未对这一增资申请作出批复，但是吉祥人寿对增资扩股的积极性依然不减。9月18日，中保协信息显示，吉祥人寿已经再度召开临时股东大会，对前述增资方案终止实施，并推行全新的增资计划。《每日经济新闻》记者注意到，吉祥人寿将拟增资扩股金额减少为不超过11.63亿元。值得注意的是，方案调整的过程中，该公司的股权估值还略有上升。根据资产评估机构出具的评估报告，截至2017年12月31日，吉祥人寿股东全部权益价值为239227.49万元，较2017年6月30日增加约0.61%。由于股份总数无变动，因此吉祥人寿股权的每股价值也相应有所增值，2017年12月31日的每股价值为1.0401元，而2017年6月30日的每股价值则是1.0338元。与终止实施的上一版方案相比，此次选择不认购新增股份的股东上升到6家。如此一来，吉祥人寿前5大股东的持股比例合计将由上一版增资方案的85.43%增加到最新版本的88.48%。与此同时，吉祥人寿第一大股东财信投资的持股比例将从精准“踩线”的33.33%下降到33.00%；湖南农业信贷的持股份额则上升最多，由4.93%增加至13.09%，为第四大股东。关于调整增资方案的细节，吉祥人寿负责媒体沟通的人士对《每日经济新闻》记者表示：“需要按照规定流程向公司相关部门申请采访，短时间内恐无法给出回复。”风险综合评级曾由A降至C吉祥人寿之所以坚定推行增资，与其近几个季度以来偿付能力告急密切相关。去年四季度，吉祥人寿的偿付能力环比出现较大幅度下滑，综合、核心偿付能力充足率分别下降至80.39%和71.91%，无法满足现行《保险公司偿付能力管理规定》所要求的“保险公司应当确保偿付能力充足率不低于100%”。今年一季度，该公司的偿付能力继续弱化，综合、核心偿付能力充足率分别跌至78.87%、71.60%。对于吉祥人寿来说，补充注册资本可以说是迫在眉睫。同时，吉祥人寿还面临着长期亏损的考验。最新数据显示，今年上半年，该公司累计实现净利润-4358.92万元，没能终结其开业以来的亏损态势。受此影响，尽管吉祥人寿二季度的偿付能力略有改善，但其综合偿付能力充足率仍低于100%的监管红线。更值得关注的是，在风险综合评级方面，吉祥人寿出现了一个季度内突降两级的情形。根据偿二代监管信息系统的结果通报，2017年四季度风险综合评级还是A类的吉祥人寿，2018年一季度的评级结果被下调至C。纵观全行业，C类及以下保险公司的数量都较为有限，银保监会披露的信息显示，“2018年第1季度末仅有2家险企被评为C类公司，2家被评为D类公司。”而从全行业来看，短时间内风险综合评级突降多级的保险公司同样屈指可数。某险企负责风控事宜的人士对《每日经济新闻》记者表示，风险综合评级通常按季度进行，除考虑偿付能力充足率达标与否外，还涉及保险公司的操作风险、战略风险、声誉风险和流动性风险等。据吉祥人寿方面介绍，根据风险综合评级的监管评价规则，公司风险评级下调主要是由于综合偿付能力充足率不达标，造成量化风险得分为0，其余不可量化风险包括操作、战略、声誉、流动性风险得分变化不大。除偿付能力问题外，公司总体经营良好，未发生其他重大风险事件。