近日，银保监会偿付能力监管委员会第43次工作会议披露，截至2018年二季度末，在纳入审议的176家保险公司中，有两家风险综合评级被评为C类公司，两家被评为D类公司。北京商报记者整理发现，除原本评级较低的3家人身险公司外，永安保险最近评级由B级降为了C级，这也意味着该公司综合应对风险的能力亮起了红灯。而追溯近年以来的发展历程，永安保险被各种问题所困扰。风险评级降为“C”根据永安保险官网披露的2018年二季度偿付能力报告，在2017年四季度，永安保险的分类监管评级结果为B类，但在今年一季度，该评级指标已降到了在行业中并不多见的C类。不过，北京商报记者发现，截至二季度末，永安保险的综合偿付能力充足率与核心偿付能力充足率并无明显变化，两项指标均为247.03%，较上季度末的249.98%仅减少了不到3%，同时一季度末的偿付能力较去年末还有所上涨。而对于此次综合风险评级的下调，永安保险称是由于操作风险、战略风险、流动性风险、声誉风险的部分评估项目实际执行情况与监管评估标准存在差距。对此，永安保险也制定了相应的整改措施，包括持续做好风险综合评级基础数据报送工作；加强舆情监测及分析报告，有效控制公司声誉风险；加强年度任务分解和落实；加强规划实施情况日常监测，按季度向公司经营层和董事会进行汇报；加强战略风险管理工作年度考核，年度结束后形成考核报告，考核结果报经营层和董事会等。此外，永安保险还提到，要就监管机关操作风险公司治理分值调整情况，向公司董事会报告，建议加强股东协调沟通工作，努力就章程修改等事项达成一致，并主动向监管机关汇报请示，推进公司治理有关工作的进展。经营日趋紧张值得注意的是，在下一步的措施中，永安保险还提到要加大流动性风险监测，加强公司业务发展，加大应收保费催收力度，合理配置投资资产，扭转公司净现金流为负的现状。公开资料显示，永安保险前三大股东分别为陕西延长石油（集团）有限责任公司、上海杉控投资有限公司、上海复星工业技术发展有限公司。从股东阵容来看，永安保险有着雄厚的实力，但近年来的经营状况却越发紧张。截至今年二季度末，永安保险保费收入50.67亿元，并实现了1.18亿元的净利润，但值得注意的是，永安保险的现金流为负的情况仍不容乐观。偿付能力报告显示，截至二季度末，永安保险的净现金流为-3331.17万元，而这一数值在上季度末为-1.22亿元。对此，永安保险称，根据2018年二季度流动性监控指标分析，净现金流为负数，主要是因为公司投资活动现金流为-4.3亿元，经营活动现金流为3.97亿元，期末现金及现金等价物余额可满足日常经营需要。经北京商报记者梳理，2015-2017年，永安保险的保险业务收入分别为81.4亿元、90.65亿元和84.86亿元，出现了保险业务收入下降的情况，同时2017年的净利润较2016年直接“腰斩”，三年的净利润分别为8.33亿元、6.03亿元和3.01亿元，其中2017年末的净现金流量为-16.14亿元。车险下滑紧急加固实际上，在经营状况趋紧的情况下，永安保险的业务结构亟待改善。从2017年来看，永安保险车险保费收入为63.25亿元，赔付支出42.33亿元，理论赔付率为67%。而2016年年报披露的车险保费收入为73.57亿元，赔付支出39.62亿元，理论赔付率为54%，由此看来，2017年永安保险车险业务在保费收入减少的同时，赔款支出却有所增加。据永安保险2017年公布报告显示，2016年永安保险车险净利润为1.29亿元，但2017年车险净利润有所减少，仅有4085万元。与此同时，永安保险的财险业务2016年净亏损为444.86万元，但在2017年，财险业务亏损直线上升，净亏损达到了1.27亿元。同时人身险业务也从2016年的亏损2864.37万元增加至2017年的5044.43万元。永安财险在年报中也提到，截至2017年末，永安财险应收保费为31799万元，比年初26826万元增加4974万元，增长18.54%，而新增部分主要分布在非车险业务上。也正因如此，永安财险此前在内部会议上提出要巩固车险业务，大力发展非车险业务。在今年一季度，有接近永安保险的人士称，凭借放开承保风险较高的大货车业务，永安保险的保费收入在3月单月获得大幅提振。值得一提的是，在今年5月，由于在2017年度保险公司投诉处理考评中排名落后，银保监会对永安保险进行了约谈。同时在6月4日，银保监会下发监管函指出永安保险在2017-2018年意外险共保业务中存在核心业务系统缺少被保险人信息、“联共保”信息不准确、保费分摊比例与承担的保险责任比例不匹配以及畸高经纪费等问题。对此，永安保险在偿付能力报告中均作出了回应，并制订了相应的改善措施。人事大调整2017年11月28日，原保监会下发监管函表示，于当年2月28日-3月10日对永安保险开展了公司治理现场评估工作，发现永安保险在“三会一层”运作、关联交易、合规与内控管理、内部审计、考核激励等方面存在问题。此后，永安保险开启了一轮人士调整。据永安保险官网显示，2017年12月6日，经永安保险第五届董事会2017年第12次临时会议审议，决定解聘蒋明永安保险总裁（总经理）职务。随后在12月12日，经永安保险第五届董事会2017年第13次临时会议审议，由刘雄担任永安保险临时负责人，主持永安保险的日常经营工作。在几日之后的12月20日晚间，永安保险接连公布4份变更投资风险责任人的报告。报告显示，变更后，永安保险直接股票投资风险责任人、无担保债券投资风险责任人、境外投资风险责任人、不动产投资风险责任人4项职务都集于董事长陶光强一人之身，且原因皆为“因工作需要”。12月21日，复星集团发布公告就永安保险总裁蒋明离职相关事宜发布声明称，永安保险董事会审议并通过解聘总裁蒋明的议案，主要是根据蒋明年龄原因。另外，复星集团表示已聘任蒋明担任集团副总裁，并继续作为永安保险董事，在复星的金融保险板块和永安保险发展上进一步发挥专业作用。今年以来，虽然在人事方面永安保险仅任命了俞泳为股权投资风险责任人、境外投资风险责任人的职务。但在股权方面，陕西国资委则拟加强对永安保险的股权控制，7月，陕国投A发布公告表示，决定受让海航凯撒旅游集团股份有限公司持有的2260万股永安保险股份，持股比例上升至5.56%，为永安保险第五大股东。不过目前这一变动还未获监管批准。根据永安保险官网在8月28日发布的公告，此前任临时负责人的刘雄已正式获批担任永安保险主持工作的副总经理。从刘雄的发展思路来看，此前刘雄在工作会议上安排了永安保险2018年的十大工作任务，包括解决公司在发展中亟待解决的突出问题；激活休眠部门和机构，大力引进各类专业团队；提升整体销售能力；明确重点发展领域和发展险种，发展特色业务，做好险种结构调整；狠抓理赔工作；强化服务工作等。不过从目前来看，实现永安保险的“百亿”目标，对刘雄来说仍是不小的挑战。刘雄将如何改善永安保险的风险评级，回到原本的B级备受关注，北京商报记者就此采访永安保险，但截至发稿并未得到回复。