近日，众安在线（HK.06060）股价一度跌破30港元，创下历史新低29.6港元。公司的几次利好消息，并没能改变股价持续承压的状况。未来，公司要如何才能破局？股价连创新低一直以来，众安在线的股价表现就令人担忧，自IPO首日破发后，便一路下跌，连创新低。截至9月13日收盘，股价较历史最高位97.8港元同比降低了67%。而今年的半年报显示，公司每股亏损（人民币）也较去年同期的0.23元进一步扩大到0.45元。更有投资者担心，众安在线是否有退市风险。对于众安在线的股价下跌，有证券人士向《国际金融报》记者分析，从大环境来看，科技类企业目前的估值有一定虚高成分，而公司实际盈利能力不一定能支撑过高的估值。同时今年港股市场的资金面压力本就较大，如资金回流美国、银行间结余降低等。在这样市场资金承压的情况下，股价容易出现阴跌的情况。布局全面铺开值得注意的是，今年以来众安在线其实并不缺乏利好消息。国际发展方面，前不久众安在线获得日本软银集团的战略投资。公司旗下的众安国际与软银愿景基金订立协议，携手设立安安科技国际，众安国际和软银愿景基金分别持有49%及51%的股权。在未来，双方将共同推动在海外业务。国内牌照布局方面，近日有消息称，众安在线正利用香港保监局的“快速信道”（Fast Track），独资申请香港人寿保险业务牌照，以纯网上模式销售寿险。对此，众安在线方面向《国际金融报》记者表示，公司不便对未来牌照业务作出评论，若有进一步业务进展，将会第一时间报告市场。记者了解到，快速通道是香港保监局一项保险科技试验计划，提供一条专队以加快处理采用全数码分销渠道经营的新保险公司的授权申请。快速通道的申请者必须拥有一套创新和稳健的商业模式，透过数码分销，在产品开发、分销、客户服务和成本效益方面，为投保人带来益处。有业内人士表示，目前众安保险在国内没有自营寿险业务，此次开拓香港市场，是有意突破在此领域的短板。另外，众安在线还布局了虚拟银行行业。今年8月众安虚拟金融有限公司在港成立，目前处于注册状态。若众安在线能成功申请到牌照，将成为国内首批成立的虚拟银行之一。从而也更加完善众安在线的金融布局。此外，众安在线旗下还有多家子公司，其中全资子公司为众安在线保险经纪有限公司、众安信息技术服务有限公司，可见公司格局铺得很大。总体来看，不论是香港人寿保险业务牌照，还是虚拟银行牌照，若能成功获得，或许对股价会有一定的提振效果。盈利能力是关键然而，影响众安在线股价波动主要的因素还是企业的盈利能力。根据半年报，众安在线上半年实现保费51.48亿元，同比增长106.6%。同时，上半年净亏损6.67亿元，亏损金额较去年同期增加了3.8亿元。报告显示，亏损主要有两大原因。其一，公司提取的未到期责任准备金大幅增加；其二，业务规模增长带来手续费及佣金、技术及资讯服务费和广告成本的增加。在9月最新的研报中，几家券商也分别下调了对众安在线的目标价。其中交银国际预计，2018年众安在线全年仍将延续亏损状态，到2020年有望实现承保盈亏平衡。目标价由45港元下调至42.5港元。瑞士信贷则分别降低了2019年及2020年的盈利预期，目标价由67.3港元降至40.16港元。关于未来运营方向，众安在线半年报称，将坚持生态导向的保险科技战略，并借助科技力、产品创新力、渠道拓展力等，使新兴生态规模持续增长。在9月12日的开放日活动上，众安在线方面也向媒体表示，将深化科技普惠，打造众安生态集群。不过，众安在线未来的规模增长以及科技创新赋能保险，能否带动自身的盈利能力，从而提振股价，还有待时间的考证。