保险公司“一把手”今年更替频繁。《证券日报》记者根据银保监会官网梳理，今年以来截至9月16日，共有56家险企（不含中介）的董事长、总经理任职资格获批，除个别今年新开业的险企之外，部分老牌险企的董事长或总经理也出现更替。具体来看，今年以来共有31家险企的董事长任职资格获批，34家险企的总经理任职资格获批，有10家险企董事长、总经理任职资格同时获批。董事长、总经理更替的险企约占24.8%，超过两成。从《证券日报》记者梳理的情况来看，今年以来险企董事长、总经理出现更替主要有以下几大原因：新的保险公司开业，吸收行业其他险企管理人才加盟；一大批中小险企由于业绩持续不佳，股东失去耐性，核心管层出现更迭；险企股权更替，管理人员也随之变更；一些险企董事长、总经理到达退休年龄，不再适合履职；还有一些大型险企则为正常人事调动。超两成险企董事长、总经理更替银保监会官网披露的最新险企数量显示，目前开业的人身险公司最多，共有91家；开业的财险公司次之，共有87家；再保险公司12家；保险集团公司12家；保险资管公司24家。合计226家。整体来看，今年董事长、总经理发生变化的险企约占24.8%，超过两成。值得关注的是，总经理和董事长同时获批变更的险企多为新开业的险企，比如瑞华健康、黄河财险、三峡人寿、海保人寿、国宝人寿、北京人寿等。此外，新开业险企的总经理多来自老牌险企。例如，公开资料显示，5月份获批的三峡人寿总经理安逸民，先后担任中国平安(601318,股吧)保险公司四川分公司（寿险）部门经理，新华人寿四川分公司总经理助理、总经理，新华人寿重庆分公司总经理助理、副总经理，新华人寿总公司银行业务部总经理、法律合规与风险管理部副总经理（总经理级）等职务。再如，北京人寿总经理的汪军，也是保险业老将，其曾在平安保险、英国标准人寿工作，曾任新光海航人寿副总经理、董事会秘书，渤海人寿董事、副总经理，华安财险、华安资管董事等职务。今年以来，也有部分老牌公司的董事长、总经理同时获批。例如，9月12日，银保监会下发批复函显示，经审核邹平笙符合《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》的有关要求，核准其担任信泰人寿董事长的任职资格。除了新任董事长获批，根据银保监会6月份的批复，李国夫出任信泰人寿总经理。至此，今年以来信泰人寿董事长、总经理双双更换。除老牌公司之外，今年还有个别大型险企的董事长、总经理任职资格获批。例如，9月7日，银保监会发布的批文显示，核准白涛担任中国人民保险集团股份有限公司总经理的任职资格。除核准白涛担任人保集团总经理职务之外，今年以来，银保监会还核准了人保集团多家子公司的董事长、总经理的任职资格。市场竞争更趋激烈股东压力传导至管理层剔除保险中介公司（保险代理公司、保险经纪公司、保险公估公司）、资管公司、保险集团、再保险公司，目前国内寿险公司增至91家，财险公司增至87家。大量保险主体的涌入，使得市场集中度进一步提升，险企间的竞争日趋激烈。在寿险公司回归保障、车险公司商车费改后，大型险企的市场集中度进一步提升，中小险企的市场份额被进一步蚕食。虽然“船小好调头”，但中小险企面临的经营压力不言而喻。从人身险来看，从银保监会最新披露的前7个月原保费数据来看，大型寿险公司仍然凭借巨大的续期保费优势保持较高的市场份额，国寿股份、平安寿险、太保寿险、新华人寿今年前7个月市场份额合计50.9%，同比提升8.6%。盈利能力方面，今年上半年，79家寿险公司合计净利润849.7亿元，但大型寿险公司盈利能力远高于中小险企。其中，国寿股份、平安人寿、太保寿险、新华保险4家公司合计实现净利润为659亿元，是其他75家非上市寿险公司的3.5倍。财险方面，今年前7个月，人保财险、平安财险、太保财险这“老三家”合计市场份额高达64%，与此同时，有76家公司市场份额不足1%。龙头公司凭借对车险产业链的深度把控及数据、定价、服务等优势，市场份额进一步上升。其中，“老三家”上半年合计净利润约230亿元，占盈利财险公司净利润的85%以上；占所有财险公司合计净利润的95%以上。除行业激烈竞争的“外忧”，不少险企掌舵者还需要处理“内患”。在上述更换董事长、总经理的险企中，部分险企此前经历股东内斗，股权动荡等内部隐忧。例如，今年董事长、总经理变更的某险企在成立一年之后，两大初始股东就相继退出，到2013年，公司偿付能力充足率一度跌破监管线。从盈利情况来看，该险企仅在2016年实现盈利，除此之外，2010年以来，持续亏损，历年亏损数亿元不等。中保协去年发布《回归保险本源，中小寿险公司发展之道》也提到，中小寿险管理层既面临外部的激烈竞争，也面临着内部股东的压力。从微观层面来看，一些中小险企股东期望不理性。中小寿险公司股东背景纷乱复杂，各方对寿险牌照的期望和使用方式差异显著，带来公司治理结构重大转变，部分股东缺乏对寿险行业的理解和认识，异化寿险公司的定位和寿险牌照的用途。除此之外，大量中小公司还面临着战略定位不实际、经营模式无特色、人才机制不匹配、产品属性不支持等问题。