9月12日，银保监会的任职批复落地，邹平笙接替冯新生成为信泰保险新任董事长。此前的5月份，在建行系统内工作多年的李国夫出任信泰保险总经理。不过，截至9月18日，信泰保险官网“高管简历”栏尚未更新邹平笙的信息。随着换帅完成，信泰保险的“二次创业”走过头三年，其在盈利、股权和转型方面的一些动向也备受关注。股权问题曾一度困扰着信泰保险，目前尚有4家涉诉股东所持股份处于“被冻结”中，有的股东已经成为“老赖”、有的则被破产清算。从业绩上看，2009年以来至2017年的9年，信泰保险只在2015年实现盈利，其他皆为亏损。2018年前两季度，信泰保险取得净利润1.53亿元，今年的整体盈利似乎看到曙光。去年亏超7亿，今年称力争实现盈亏平衡随着信泰保险新董事长、总经理的到位，主导公司“二次创业”的“舵手”冯新生正式谢幕。官网资料显示，冯新生多年在邮政系统担任重要领导职务，曾任中国邮政储蓄银行董事、中邮人寿保险股份有限公司董事长。冯新生对信泰保险的改变在2015年进入公众视野，当年4月经原保监会核准，冯新生正式担任信泰保险董事长、总经理，同时获批的还有涉及董监高的10个职务。彼时，信泰保险刚从偿付能力不足的困境之中解脱。2014年3月，因为偿付能力充足率降至-185.96%，原保监会责令信泰保险从3月17日起停止开展新业务。在2014年完成增资后，信泰保险2015年3月份获准恢复开展新业务。据当时媒体报道，信泰保险此后在杭州举行二次创业启动大会，新的领导班子正式亮相并提出了“二次创业”的战略构想，对组织构架进行调整,将原有的31个部门调整为22个。新领导班子带来最受关注的变化，要属2015年的一次盈利。信泰保险历年的年报数据显示，其在2009年至2014年的亏损分别为-2.13亿元、-1.61亿元、-1.98亿元、-2.17亿元、-4.84亿元和-2.06亿元。到了2015年，信泰保险实现净利润1.86亿元。不过随后的两年，信泰保险再次亏损4.89亿元和7.59亿元。今年前两季度，信泰保险取得净利润1.53亿元，为今年的整体盈利带来曙光。信泰保险昨日回复新京报记者称，信泰保险上半年盈利能力大幅度提升，实现盈利1.53亿元。这与公司持续坚持价值经营、结构优化调整、提升运营效能等一系列举措息息相关。公司将力争2018年实现盈亏平衡。值得注意的是，在近两年亏损增多的背后，信泰保险的保费规模迅速提升。2010年至2013年间，信泰保险的保费收入均在20亿元至30亿元间，2014年因为新业务暂停下滑至17.9亿元。“二次创业”的第一年，信泰保险保费收入为13.65亿元，此后的2016年和2017年则分别增长至28.2亿元、118.1亿元。扩张银保渠道，成为信泰保险保费增长的“秘诀”。记者查阅年报发现，信泰保险2015年的13.65亿元保费中，来自个人营销、银行中介、公司直销三个销售方式分别为6.11亿元、4.42亿元和5544.7万元。而到了2016年，信泰保险寿险业务的毛保费为25.6亿元，其中个人寿险、银行保险和团体保险分别为10.6亿元、14.9亿元和60.8万元。2017年，信泰保险寿险毛保费合计达113.5亿元，银行保险达到95.7亿元，占比从前一年的58%升至84%。对此，信泰保险表示，随着各项管理举措的逐步推进，信泰保险的价值转型取得了显著成效，期交业务渠道结构也进一步深化，从个险主打转为多渠道并进发展。“从今年上半年的数据来看，整个行业银保业务是在下滑的。但有些机构专门做银保业务，可能有自己的打法。”中央财经大学保险学院教授郝演苏认为，一般银行保险中保险公司的利润是很少的，因为手续费比较高，但不排除小公司因为个险力量比较弱，先走银保业务，虽然暂时性的损失会很大，但通过获取客户信息再进行二次、三次开发，在长周期内进行调整。银保渠道此前多项违规被罚郝演苏表示，如今很多年轻人通过网络等渠道购买保险，银行的客户是偏老龄化的。现在的长期寿险业务比较复杂，私人银行客户会有单独的顾问来解释复杂的保险产品，但银行柜员对很多东西解释不清楚，常出现“存款变保单”等情况，投诉比较多，还有承诺合同外的利益也容易踩雷。实际上，银行保险渠道上，信泰保险存在的问题早在2015年便受到外界和监管的关注。原保监会发布的《关于2014年客户信息真实性专项检查有关情况的通报》显示，从公司看，13家公司客户信息不真实的保单比例超过5%，其中信泰为21.41%最高。除信诚和中美联泰大都会之外，其余11家公司的问题保单都集中在银保渠道，表现为地址不完整或缺失、电话虚假或缺失等。近几年，银行保险渠道保费规模上升的同时，信泰保险也吃了不少罚单。2017年3月27日，河北保监局做出的处罚决定书显示，2014年7月至2016年10月，信泰保险邯郸中支部分理赔业务数据不完整、不真实。因为此项违规，河北保监局决定对信泰保险邯郸中支责令停止接受邯郸辖区银保渠道新业务3个月，时间为2017年4月1日至6月30日。上海保监局2017年9月8日也开出一则罚单。2016年至2017年3月，信泰保险上海分公司向部分银行渠道投保人给予和承诺保险合同约定以外的其他利益。信泰保险上海分公司被责令改正，并领到27万元罚单，时任副总经理也被给予警告和罚款。2017年10月29日，江苏保监局下发的行政处罚决定书，指出信泰保险江苏分公司银保渠道的一些违法问题。其中，2015年-2016年，该公司银保渠道营业费用部分招待费、公杂费、会议费、宣传费通过购买发票或有价卡券报销，累计金额472.9万元，报销实得款项用于日常招待、公务消费等相关费用。4股东持股被冻结，有的破产有的成“老赖”股权问题，也是信泰保险备受外界关注的方面。按照原保监会的批示，信泰保险曾发生多次股权变更，巨化控股有限公司、三井住友海上火灾保险株式会社等相继退出。信泰保险2018年第2季度偿付能力报告显示，目前连云港(601008,股吧)同华文化发展有限公司、连云港市宾逸建设工程有限公司、浙江建艺装饰有限公司、三门金石园林有限公司等4家股东分别持有1.25亿股、7360万股、8001.95万股和4700万股，这些股份的状态均为“被冻结”。记者注意到，上述四家股东均涉及相关案件，有的在两年前便被列为“老赖”。中国裁判文书网2018年7月18日发布的江西省高级人民法院执行裁定书写到，被执行人连云港同华文化发展有限公司身为多起案件的被执行人，因未履行相关义务，已被列为“失信被执行人”（俗称老赖）。其法定代表人因涉嫌其他刑事案件，目前已被羁押。公司现处于无人管理、停止经营状态，亦未发现其有可供执行的财产。上述裁定书显示的时间为2016年5月24日。在浙江省湖州市中级人民法院审理的另一个诉讼案件中，连云港市宾逸建设工程有限公司、连云港同华文化发展有限公司同为被执行人。裁定书写到，经查明被执行人暂无财产可供执行。浙江建艺装饰有限公司则曾陷入与一些商业银行、小贷公司的诉讼中。按照杭州市上城区人民法院2015年6月30日作出的执行裁定书，浙江建艺装饰有限公司被裁定拍卖持有的信泰保险938万股股权。另一份浙江省衢州市中级人民法院2015年12月的执行裁定书显示，温州银行衢州分行申请执行连云港市宾逸建设工程有限公司（简称宾逸公司）、浙江建艺装饰有限公司、祝同华等金融借款合同纠纷一案中，该院于2015年11月18日作出执行裁定，拍卖宾逸公司持有的信泰保险保险股份有限公司（简称信泰公司）股权950万股，并于同月27日向信泰公司、信泰公司董事会和股东会发出通知书，告知对宾逸公司持有的股权950万股、1740万股，同华公司持有的股权309万股进行司法处置，并于2015年12月8日在淘宝网司法拍卖网络平台发布拍卖公告。信泰公司提出书面异议，但法院最终驳回。而三门金石园林有限公司早已进入破产程序。浙江省三门县人民法院在2016年9月14日作出民事裁定，受理申请人李超宇对三门金石园林有限公司的破产清算申请。对于上述股东股权被冻结的问题，信泰保险方面昨日向记者表示，确有公司股东持有的本公司股份被司法机关冻结，公司将依法协助司法机关开展工作。在该部分股份依法办理股东变更登记前，股份所有人可依法享有相关权利。公司没有发现冻结股份事项对公司造成不良影响。