昨日，寿险龙头中国人寿(601628,诊股)(02628)内部召开会议宣布总裁拟变更，现年60岁的总裁林岱仁退休，不再担任公司职务，接任者为55岁的国寿集团副总裁苏恒轩，其总裁任职尚需履行公司治理及监管核准程序。据了解，苏恒轩出身个险业务，有30多年保险履历，国寿员工对其评价颇高。苏恒轩此番接任中国人寿总裁之时，正是中国人寿进入高质量发展的新阶段，该公司已经有一定业务基础，但也面临一些难题。老兵林岱仁退休林岱仁1958年出生，从事人寿保险业超过30年，自2003年开始担任中国人寿副总裁11年，于2014年接替前总裁万峰。对于4年前的国寿总裁变更，时任国寿董事长的杨明生称，林岱仁在国寿此前任职副总多年，对国寿情况很熟悉，经验丰富，是总裁的不二人选。了解林岱仁的人士评价，林岱仁是一个懂市场、有想法的管理者，工作务实，也比较内敛。林岱仁担任总裁的4年多时间里，中国人寿的保费规模(原保费)，由2013年的3200亿元，增至2017年的5100多亿元。按照林岱仁的预计，2018年仍将保持增长，前8月保费接近4200亿元。证券时报记者了解到，2014年林岱仁为首的新一届管理层上任后，主要做了几件事情：一是代理人队伍“扩量提质”，将原本70万人左右的队伍大幅扩张至140万人；二是改变业务发展动能，业务结构大幅优化，保费增长变为由续期和期交业务拉动；三是推进落实“创新驱动发展战略”，建成新一代业务处理系统等。个险老将苏恒轩回归此番拟接任中国人寿总裁的苏恒轩，为个险业务出身，此前曾担任中国人寿副总裁，分管过个险、健康险等多个部门。在国寿内部员工眼中，苏恒轩能力强，平易近人。苏恒轩今年55岁，自1983年起在中国人寿系统工作逾30年，早年在改制之前的中国人寿保险公司(国寿集团前身)河南分公司任职，后调至总公司，任个人保险部总经理，并升任中国人寿总裁助理、副总裁，2017年12月起担任国寿集团副总裁。中国人寿近年总裁一职相对稳定，最近11年来只有两任总裁：2007年1月，原总裁吴焰调至人保后，副总裁万峰接任总裁，任职时间7年；直至2014年3月，林岱仁从副总裁升任总裁，任职4年多时间。时过境迁，苏恒轩接棒中国人寿总裁一职，面临新的市场形势。中国人寿近年难抗市场份额下滑——2013年为30%，到2017年仅剩20%，下滑超过10个百分点；不过，业务发展的动能已悄然发生转化。业内人士表示，2018年是中国人寿进入高质量发展的元年，苏恒轩此番接任中国人寿总裁，要续写“高质量发展”这一章也面临一些难题。比如中国人寿180万销售队伍需要继续“扩量提质”。此前4年，中国人寿加强销售队伍的“扩量提质”方针，四字虽然未变，但是四个字每年的力度不一样。比如2014年、2015年，每年的策略就是扩量为重，同时提质。从2017年开始强调提质，即队伍的量已有一定规模，怎么样提升素质。2018年以来，保险行业整体出现人力下降，中国人寿也一样。中国人寿若仍要保持“扩量提质”四字不变，难度一在于如何保持人力规模，二在于如何提质——即如何提升队伍的销售素质和技能，来适应整个转型升级的高质量发展的要求。业内人士表示，产品结构调整如何落实、在大中城市如何实现振兴超越等，也是摆在中国人寿新总裁面前的难题。