险企回应：华泰财险感叹行业悲哀在没有强制保险相关法规情况下，把商业三者险按强制三者险的规则判决对于法院的审判结果，作为承保刘寰车辆保险的华泰财险公司，险核保部的有关负责人表示：“这是整个保险行业的悲哀。”依据新《道交法》，华泰财险公司应在5万元保险限额内承担法定赔偿义务，鉴于曹志秀家属在起诉时并未起诉保险公司，故判定由刘寰先行负担，事后再向华泰财产保险公司进行追偿。该负责人表示，对此案件的审判结果目前尚不便表态，法院的判决对保险公司来说没有太大影响。目前，公司已经按5万元付清了赔款，官司最后的结局如何已经不重要了。这位负责人指出，法院判决一方面要维护法律的尊严，一方面在没有强制保险相关法规情况下，判决时还要把商业三者险按照强制三者险的规则去判决，也遇到了两难境地。该负责人称，按照新《道交法》，法院的审判结果没有任何过错，但是保险行业对迟迟不出台与新《道交法》所配套的强制三者险条例表示不能理解。据悉，目前三者险是保险公司车险中的亏损业务，需要靠其他险种的收入来弥补。“保险公司面临的就是这样一个环境，这是整个保险行业的悲哀。”这位负责几番感慨，他强烈呼吁，希望强制三者险条例能早日出台。他指出，“在这方面，全国做得最好的是上海，国家虽然还没有出台条例，但上海的地方法规已经明确规定，所有的保险合同中有4万元是作为强制三者险以及人身伤害保险的理赔。”据介绍，上海自2005年4月1日起开始推行强制三者责任险。4月3日，上海市部分保险公司调高三者险的保费，上调幅度在10%左右，而北京车险则一直不见动静。郑莉莉国际金融报