你在自己家的庭院里种了一棵树，而你邻居的孩子总是很调皮地爬到这颗树上，你一定会担心如果他有一天爬树的时候从树上掉了下来，并且他的胳膊摔伤了，你的房屋保险是否会提供他的医药费？这期的IQ小考就是考读者这个问题的。(A)是的。但是前提是你必须在你种的这颗树上的显著位置挂上一个牌子，上面标明“请不要爬树”。(B)不是。如果这个孩子不是在你的允许之后才去爬树的话，那他从树上掉下来的后果应该由他的监护人，即他的父母来承担。(C)是的。绝大多数的房屋保险都有相关的条款，它理应对类似于本题情况的事件进行负责。(D)不是。因为你投保的保险公司会认为，树不属于房产范围之列，保险公司不会作出相应赔偿。你明知道树存在安全隐患，就应该提前把树砍掉。在读者选择之前，让我们先看看有关房屋保险的介绍。在美国，标准的房屋保险覆盖了两个方面，六大部分。第一个方面包含了四个部分，它们分别是：1、住宅以及附属设备(比如车库)和永久性安装的东西(比如地毯)。2、不是永久附属于你的住宅的设备。3、这部分需要你申请后有效。它可以对你在世界任何地方的房产进行保险。不过它对你申请的房产总价值有数额的限定。4、当你的房屋受毁无法居住，而造成损毁的原因又在保险理赔的范围内，那么你就可以得到一笔维持正常居住的金额，或者是去租房的费用。第二个部分共有两个方面。其中一个方面和个人财产保险相似。当你在无意中做出损害别人的身体或财产的行为，标准的房屋险也可以为你提供帮助。当然前提是你的行为没有违反法律。另一个方面则是对于其他人造成伤害的医疗赔偿。看完了介绍，相信本题已经难不倒你了。(A)项中解释的理由并不充分，因为你不可能保证小孩子能够看懂那个警示的标志并且去在意它。在了解了房屋险的具体内容后，你也会知道(B)项也是不正确的。(C)项是正确的答案，上面的介绍中说明标准的房屋保险是包含了对本情况的赔偿的。而(D)项听起来更像是一个律师在辩论中所说的，但是不要担心，保险公司在对于本题中的情况会很爽快地答应负责的。郭帅国际金融报