嘉年华游客可自动享受公众责任险，每人最高达50万元10月18日，记者从上海浦东国际嘉年华宣传部门了解到，14日发生意外事故的“欧洲之星”过山车游艺项目仍处于关闭状态。上海警方、安全生产管理部门和质量监督部门有关人员正在对现场进行调查。至于发生意外事故的印度籍工作人员保险理赔，“可能没有这么快完成”。承保公司怎成机密？根据警方初步调查，事故发生在10月14日12点45分左右，一位印度籍工作人员在进入过山车运行区域时，不幸被高速列车带倒身亡。据悉，遇难者是此次浦东国际嘉年华海外主办方富瑞吉国际娱乐有限公司的一名助理电工，警方初步认定该事故系个人违规行为所致。10月18日，记者就关心的浦东国际嘉年华大型活动保险问题，采访了浦东国际嘉年华宣传部宋小姐。她首先表态：“此次嘉年华肯定购买了商业保险。”至于主办方向哪家公司购买了保险、购买了哪些保险产品，宋小姐以“商业机密”为由拒绝回答。一位保险业内人士在接受记者采访时分析称，一般像浦东国际嘉年华这样的大型活动，主办方会购买公众责任险。作为国内最大的财险公司，中国人民财产保险股份有限公司很可能是嘉年华的承保人。为此，记者拨通人保财险上海分公司电话。该公司工作人员告诉记者，对于公司是否承保浦东国际嘉年华并不知情。截至记者发稿时，人保财险上海分公司仍没有给出确切答复。另一方面，一位从事保险代理工作的吕先生在接受记者采访时称，类似的大型活动在考虑购买保险时主要涉及的险种包括设备财产保险、工作人员人身意外保险以及游客意外保险等产品。吕先生估计，浦东嘉年华1台游艺机的造价在150万美元左右，如果保费额以万分之七计算，仅一台游艺机的保费就高达千元。外籍员工理赔仍需调查在回答关于印度籍工作人员遇难保险理赔问题时，宋小姐表示，主办方为园内工作人员购买了意外保险。但具体理赔金额多少，何时完成保险理赔，宋小姐称，目前仍处于事故原因调查阶段，此后保险公司还会到现场查看情况，“保险公司的具体理赔情况将根据事故调查小组的结论进行。”对遇难者是否能够获得保险理赔，吕先生认为，如果当初签订的保险合同条款中提到，被保险人全责保险公司免赔，那么根据警方的初步调查结果，该工作人员将无法获得赔偿。而另一位保险业人士则指出，只要是人身意外保险，不论被保险人是否全责，保险公司都应该进行赔偿。对此，宋小姐表态称：“该印度籍员工肯定可以得到保险赔偿。”游客若感不适可享保险日前，记者赴嘉年华游乐园看到，过山车意外事故并没有影响游客的热情。宋小姐表示，“除欧洲之星过山车以外，其他各项游艺项目均正常运营。”但也有不少游客对嘉年华游艺项目的安全性表示了担忧，主办方是否给游客购买了相关保险产品呢？“当游客进入嘉年华后，就自动上了保险。”嘉年华有关人员马先生解释道，由于嘉年华与一般游乐园不同，具有流动性。因此在开园前，嘉年华组委会已投保了公众责任险，并对火灾、爆炸、食品卫生安全和建筑物倒塌等造成的人身意外伤害和财产损失投保了相应的附加条款。因此，游客不需要在园内再次购买人身意外险。该保险个人最高保额为50万元，而一些公园的人身意外险最高保额只有5万元。同时，工作人员提醒，主办方的保险仅提供游客在园内发生的意外，游客一旦在园内感到不适不要轻易离开游乐园，应立即与工作人员取得联系或前往园内的医护中心检查。医护人员将根据病人的情况进行治疗或立即送往医院。主办方将垫付所有的医疗费，同时在明确责任后，向游客提供相应的保险赔偿。张颖国际金融报