家住张店城中小区的张先生几天前碰到一件十分窝火的事，刚买不久的爱车一夜之间多了好几处1米多长的划痕，并出现了掉漆现象。幸好该车早已买了保险，保险公司最终根据“车身划痕险”赔偿。张店区联通路上的一家汽车修理厂提供了另一个事例：也是不久前，一辆新车停在小区，被人又砸又划，车身好几处凹进去，整个车身都花了，最后保险公司没有赔偿，据车主说是因为车身有明显的碰撞痕迹。情况类似，为何结果不同？是投保误区，还是保险条款漏洞？笔者就此事进行了采访。笔者采访了几家保险公司的专业人士。根据他们的说法，仅入了“车损险”的，按照保险条款规定，对无明显碰撞痕迹的车身划痕，保险公司是不负责赔偿的；另外，被盗窃、抢劫、抢夺，以及因被盗窃、抢劫、抢夺受到损坏或车上零部件、附属设备丢失及在此过程中造成的车身划痕，保险公司也是不负责赔偿的。而对于入了“车身划痕险”的车主，保险公司只负责赔偿无明显碰撞痕迹的车身划痕损失。如此一来，问题就出在对“碰撞痕迹”的界定上。根据上述条款，一旦出现有明显碰撞痕迹而又属于恶意划痕，从条款来看，无论是“车损险”还是“车身划痕险”，都不会将其纳入理赔范围。如此一来，只有车主自己掏腰包“埋单”。石晶鲁中晨报