——厦门中级法院调解一起理赔纠纷驾照过了有效期后未及时换证期间出了交通事故，保险公司能否拒赔？在厦门中级法院的调解下，投保人和保险公司近日达成调解协议：中国人民财产保险股份有限公司厦门市分公司支付5万元给原告蒋周梅。去年1月18日，蒋周梅的司机关某驾车撞上两名行人，经过调解，蒋周梅赔了两名伤者6.6万元。之后，蒋向投保的中国人民财产保险股份有限公司厦门市分公司索赔。关某的驾照有效期到2004年1月7日，事发时关某还没有及时换新证。保险公司认为，驾驶员的驾驶证已不在有效期内，驾驶员已违反《第三者责任险条款》第七条第6项的规定，即“对于驾驶人员有下列情形之一的：一、驾驶人员无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不符；……”2004年12月30日，保险公司作出理赔处理决定书，拒绝承担赔偿责任。于是，蒋周梅到法院起诉保险公司。其代理人说，本案这种情况不属于保险合同约定的拒赔理由内。证件是否有效是由相关的行政机关认定，集美交警在事故责任认定书里认定，关某的准驾记录为B；2 005年1月，关某领驾照的广东韶关车管所出具的证明说，关某自198 8年领取驾驶证至今，一直为B牌有效证件。厦门市思明区法院支持了蒋周梅的观点，认为保险公司以关某属于无有效驾照而拒绝理赔，不符合保险合同的规定。一审法院因此判保险公司赔蒋周梅5万元。保险公司对此不服，上诉到厦门市中级法院。厦门市中级法院承办法官认为，本案不存在驾驶员“驾驶车辆与驾驶证准驾车型不符”的情况。康淼 纪荣典新民晚报