投保人为车辆投保后发生交通事故，当事人不认可保险公司作出的第三者定损金额，自行维修后，向责任方要回3万余元损失。今天上午记者获悉，市二中院终审判决保险公司应为此“埋单”。张先生与某保险公司签订了机动车辆保险合同，为自己的“金杯”客车投保第三者责任险，保险金额为10万元。在保险期间，张先生的“金杯”车与朱先生的“奔驰”轿车在机场路口发生追尾事故，造成“奔驰”轿车损坏。经交管部门认定，张先生对此次交通事故负全责。事故发生后，张先生随即向保险公司告知出险情况。经现场勘验，保险公司确定“奔驰”轿车的定损金额为1500元。朱先生不认可该定损金额，自行对受损车辆进行了维修，共支付修理费3万多元。此后，朱先生将张先生诉至顺义法院，要求其支付上述修理费。法院支持了朱先生的诉讼请求，张先生履行了该判决。此后，张先生向保险公司要求赔付保险金3万多元，遭到拒绝。于是，张先生将保险公司起诉到东城法院，要求赔付上述金额。法院经审理认为，保险事故给朱先生造成的经济损失已由顺义法院判决予以认定，保险公司对此数额予以否认，但未能提交相反的证据。因此，法院判决保险公司给付张先生保险金3万多元。判决后保险公司不服，以其未参加顺义法院诉讼，承担该案判决后果有失公平为由上诉到二中院。二中院经审理作出判决，原审法院判决认定事实清楚、适用法律正确，应予维持。法制晚报