在去年的一起交通事故中，合肥某出租车公司周先生将一行人撞伤。由于该事故是因行人不遵守交通规则横穿马路引起的，保险公司拒绝赔付。周先生由此与保险公司陷入了一场漫长的纠纷之中。但是，类似周先生的这种遭遇在今年7月1日《机动车交通事故责任强制保险条例》（以下简称《条例》）正式实施后将有望得以避免。该《条例》规定：即将实施的强制三者险将遵循“无责赔偿”原则，即无论司机有无责任，保险公司都要对机动车发生交通事故造成的第三方人身伤亡或财产损失先行赔付。《条例》还规定：逐步实现保险费率与交通违章挂钩。安全驾驶者可以享有优惠的费率，经常肇事者将负担高额保费。22}}YY无责也要赔钱据了解，强制三者险将实行无责任赔偿原则，这是我国第一个通过立法予以强制实施的保险险种。省保险行业协会秘书长赵家顺告诉记者，目前我省实行的商业机动车第三者责任保险是根据被保险人在交通事故中所承担的事故责任来确定其赔偿责任的。机动车交通事故责任强制保险实施后，将保障受害人得到及时有效的赔偿作为首要目标，无论被保险人是否在交通事故中负有责任，保险公司均将按照该《条例》以及机动车交通事故责任强制保险条款的具体要求在责任限额内予以赔偿。强制三者险处于赔付最前沿，但凡发生交通事故，只要造成人身伤亡、财产损失，保险公司就要先行赔付，即使投保人无责，超过限额部分，再由相关人员承担。而商业三者险则是“有责赔付”，只在投保人有责任时才赔付。此外，未来没按照规定投保强制三者险的车主将面临高额罚款，处罚所得的款项用于国家设立的救援基金。如果发生交通事故，先由保险公司按照强制三者险责任限额进行赔付，超过保险责任限额部分将由救助基金垫付。保险公司乐于接受强制三者险的实施，省内产险公司都盼了许久。安徽天安保险业管部经理张莉一直“比较关注”强制三者险的最新动向，她急盼着强制三者险能尽早实施。之前在安徽天安投保商业三者险的客户出险后，最后的结果都是按照强制三者险的标准来赔付的，给天安造成不小的损失，“现在客户出险后都不通过保险公司了，一般直接闹到法院。”安徽大地产险客户服务中心总经理王胜告诉记者，目前商业三者险承担着强制三者险的赔付责任，“客户享受了扩大的服务”，很多保险公司已不堪重负。王胜表示，目前的法律环境对保险公司非常不利，一旦发生三者险赔付诉讼，保险公司大多都是输。眼下安徽大地仍然被一起三者险官司缠身，“已经进入二审了，但赢的可能性非常渺茫。”在王胜看来，目前我省三者险市场处于混乱状况，强制三者险面市以后，这种混乱状况将会得到很大改观，保险公司在处理理赔案件时将会有法律依据，无须再去耗费大量精力与法院扯皮。保额预计为5万元《条例》要求：逐步实现保险费率与交通违章挂钩。安全驾驶者可以享有优惠的费率，经常肇事者将负担高额保费。记者发现，对于强制三者险的最高赔付额，《条例》并没有明确统一的标准，省城保险界人士预测说，强制三者险的保额不会太高，车主特别是一些新手还需要购买一些商业三者险予以补充。王胜分析认为，从目前的情况来看，强制三者险的保额估计在5万元左右，主要满足低端需求，因为如果保额高，对购买中低档车的老百姓就不利了。一般的大交通事故赔付金额都在20万元以上，如果只有5万元的保额是远远不够的，所以商业三者险也不会因强制三者险的出台而受到影响。投保者买了强制三者险后，仍然需要购买商业三者险。保险理财专家指出，由于强制三者险将实行固定费率、固定保额，这显然无法满足人们的多样化需求，尤其对那些高风险人群。车主如果希望自己的机动车得到更好的保障，不管有无强制三者险，都应补充商业三者险。养车成本可能增加根据省城部分保险公司的推测，7月1日开始实施的强制三者险的费率将高于先行的商业三者险，因此，有车族每年养车成本也会有所增加。据了解，自2004年5月1日起，涉及交通事故赔偿的法律环境发生了较大改变。一是《道路交通安全法》第七十六条的规定使机动车交通事故责任强制保险的赔付范围扩大；二是最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》提高了人身损害赔偿标准，这两个法律文件的同时实施使保险赔付成本上升。此外，该《条例》规定社会救助基金的主要来源是机动车交通事故责任强制保险保费收入的一定比例，这些因素都将导致机动车交通事故责任强制保险费率水平较原商业性机动车第三者责任保险费率有所提高。安徽新概念汽车租赁公司总经理张力表示，根据《条例》，强制三者险费率总体上遵循不盈利、不亏损原则，但是由于其具有覆盖范围广、保险责任大的特点，因此，保险费率将难免比现行的商业三者险费率更高。这将有可能给公司带来更大的运营成本压力，但是强制三者险的实施，将有望降低公司的运营风险，减少因交通事故所带来的经济损失，以及因此所牵扯的大量精力。省汽车行业商会副会长、安徽大步车业总经理蒋天赐则认为，新《条例》更加人性化，将有利于保护弱者，减少交通事故善后问题的复杂程度。此前，我省有关部门曾一度要求车主在入户时必须办理商业三者险和车损险。由于保险意识的增加，目前办理商业三者险的车辆也占有相当比例，因此，强制三者险的实施，虽可能导致车辆运营成本费用增加，但相对而言微乎其微，而办理强制三者险给车主所带来的好处却是显而易见的。新闻附件机动车强制三者险现又称机动车交通事故责任强制保险，是指由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司不予赔偿。安徽在线-安徽商报