现场二：无责任方也要赔偿8月初，侯先生驾车与一辆强行并线的车发生剐蹭，经交警判定，侯先生无责，对方负全责。定损后侯先生的车损为300元，对方车损为700元，本以为自己等着对方赔钱修车就可以的侯先生，却被对方保险公司告知，由于自己的车在7月1日之后投保了交强险，因此要赔给对方400元，侯先生说：“我不理解为什么他撞了我，我的保险公司还要赔他钱。”这种情况该如何解释呢？原来，对方车主投保的商业三者险还没到期，按照三者险的赔付原则，只需按事故认定损失赔300元即可。交强险与商业三者险在赔偿原则上有一个很大的区别，就是“无过错责任”原则——无论被保险人是否在交通事故中负有责任，保险公司均在6万元的责任限额内给予赔偿。交强险实施以来，像侯先生这样无责也进行赔付的客户已有几例。“这的确是目前交强险制度在执行中最不合理的地方。”专家认为。记者就这一问题采访了某保险经代公司的冯先生：“交强险实施中的无过错责任原则的确让许多车主不满，这个政策的制定对车主来说，就是钱交多了，保障却少了，不过充分体现了对弱势群体的保护。”现场三：购车就送交强险在交强险未出台之前，为避开缴纳交强险，车市曾出现小范围的购车高潮。交强险出台之时，正逢车市淡季，一些汽车经销商都附加赠送交强险，据某经销商透露，自开展送交强险活动一个月内，就卖出100多辆汽车，很大一部分消费者是基于赠送交强险前来购车的。不过一部分消费者对赠送交强险兴趣不大，他们购车理性，目前是车市淡季，很多车型纷纷降价，赠送交强险很难再引起他们的兴趣。其实购车用户最关注的是价格，对是否赠送交强险并不关心，不少用户还是希望自己买车险。精品购物指南马瑜