孟先生花２２万元新买的雅阁轿车，停在自家的楼下时夜间被盗，由于没有通过保险取得全额赔付，车主将停车场的管理单位告上西城法院，索赔余下损失。孟先生居住小区楼前的停车场，由公联顺达公司负责管理。孟先生说，他和楼里的住户每月定期缴纳停车费。今年２月２０日晚，他下班后在小区的停车场内，按照划线停车入位，第二天早晨发现，自己刚买了两个月的本田雅阁轿车，被人盗走。在民警调查过程中，孟先生发现，停车场晚上根本没有人看车，也没有任何监控设备及监控记录，以至于在后来的破案过程中，从现场不能获得任何有价值的线索。孟先生认为，住户每月向公联顺达公司缴纳停车管理费，公司方就应提供停车管理服务，包括配置相应的人力、设施等，以保障停车安全。“我们只负责白天按小时计费看车，没有夜间管理的经营业务。”公联顺达公司在庭审中称，收取的管理费只是白天的计时看车费，这辆车既然是夜间被盗，停车管理方就没有管理义务，“因为双方没有保管关系”。法院经审理认为，车主每月向停车场缴纳停车费，双方就形成了有偿保管合同关系，公联顺达公司对其经营的停车场停放的车辆负有安全保障义务。对于孟先生的车辆丢失，停车场没有尽到保管职责，公联顺达公司应承担赔偿责任。因此，法院判决公联顺达公司赔偿孟先生余下的１２万元损失。华夏时报