■“户外抢夺抢劫保险”大热亮相■有人欢迎有人喊“不解渴”在马路上遭遇飞车贼、在公交车上被人抢手机，这样倒霉的事不少人都遇到过。保险公司能否对这类损失“埋单”？广东一家保险公司下周开卖一种新保险，引出一个新鲜话题。“抢劫险”为何难解渴这家财险公司新推的“户外贵重物品抢夺、抢劫保险”，市民只需缴纳50元保险费，就可获得年度累计赔偿限额最高3万元的保障，承保物品包括金银首饰、手机和手提电脑。据称，这种保险是以家庭为单位，保家庭内所有适龄成员在户外遭受抢夺或抢劫而引起的损失。有关人士昨日介绍，如果一户有3个被保险人，则每一被保险人的每次赔偿限额，金银首饰单件均为1000元，每次最高赔偿2000元；手机每次赔偿限额为1000元；手提电脑每次赔偿限额为2000元，而保费只按户收取。但细细了解下来，有市民在欣喜之余也感叹“不解渴”。原来，这种保险是一个“附加险种”，即是说，市民必须先买了“家庭财产综合保险”，在此基础上，才能投保这一“抢夺、抢劫保险”。“我对家财综合险的兴趣不大，但倒是很想买份‘抢夺、抢劫保险’。”市民周先生昨日说。不仅如此，他还觉得“赔偿有点低”：比如手机，一部摄像手机的价格不少要去到3000元以上，但保险公司只赔1000元。一台手提电脑少说也要四五千元，但保险公司只赔2000元。保险公司也有顾虑既然“抢夺、抢劫保险”这么受市民欢迎，保险公司为何不放开手脚？“风险难掌控！”永安保险广东分公司总经理助理齐艳红昨日分析，“现在‘抢夺、抢劫’险作为附加险推出，保险公司在对‘主险’家庭财产综合保险的核保把关时，已经过滤掉一部分道德风险。若单独推出‘抢夺、抢劫险’，不仅这部分风险将加大，保险公司的赔付压力也会加大”。齐艳红认为，即便有保险公司设计出可以单买的“抢夺、抢劫险”，但为降低风险，势必要大幅提高保费。这样对投保人来说，其实意义不大。至于赔偿额度，齐艳红透露，“抢夺、抢劫保险”是以保险公司收集到的广东地区抢夺、抢劫发案率精算出来的，目前只适用于广东。“风险高”导致限制多记者采访还发现，时下各保险公司，对抢夺、抢劫保险一直很保守，主要原因是“风险高”。据悉，在“户外贵重物品抢夺、抢劫保险”之前，一些保险公司对于“户内”的财产失窃已有所涵盖。如人保和永安的“家庭财产综合保险”中均有一条：对“存放于室内的现金及珍贵财物因外来盗抢损失”进行赔付。但两家保险公司均要求，必须“有明显的盗抢痕迹”、有公安机关的证明才能获得理赔，且理赔金额有限。比如某保险公司就规定，“存放在室内的现金及珍贵财物因外来的盗抢遭受损失，不论(投保人)购买多少份，补偿最高达人民币2000元”。但据记者了解，在国外，“抢夺、抢劫保险”比较普遍。留学澳洲的陈小姐告诉记者，她所在打工的超市曾遭遇打劫。店家向保险公司报案，保险公司核实后，很快就赔偿。李青羊城晚报