为抢交通信号灯，直行车道和右转车道两车互不相让，结果两辆新车被撞得面目全非，幸亏未造成人员伤亡。昨天下午3点左右，在南京建宁路与四平路路口，往大桥方向去的直行交通信号灯已经由绿变黄，一辆崭新的富康小汽车准备抢三秒黄灯而过。正当司机猛踩一脚油门时，旁边路口右转车道上一辆面包车的司机提早一脚油门，车立马右转冲了过去，挡了直行富康轿车的道。富康车司机加大油门，欲超过那辆面包车。哪知道面包车司机是个新手，当他从后视镜看到富康轿车赶上来时，心里一慌，方向把持不住了，车方向突然改变，撞上了路边的护栏。由于事发突然，富康轿车司机来不及刹车，一头撞在了变道的面包车上。两辆车的驾驶室当场被撞得面目全非。交警闻讯赶到现场，发现两辆车都是刚买的，面包车上了正式牌照，富康轿车还是挂的临时牌照。交警调查后得出的结论是：两个司机因抢信号灯，超车赌气，导致事故发生。发生事故了，车受损，保险理赔得赶紧行动起来，可面包车保险都还没来得及买。富康轿车虽然买了保险，但保险公司现场勘查后，根据警方的调查结果却称不能理赔，理由是两司机赌气，人为原因造成的损坏。最后，交警对两人批评教育，并依法处理后，两司机才各自将车开到修理厂去了。没买保险没得赔，买了保险不给赔现代快报/李绍富