公司自家的雇员失误，给仓库留了条缝，“莫拉克”台风淹坏了866.6吨大豆，保险公司该不该赔？最近，市中级法院一锤定音：保险公司得赔200多万元。2003年7月4日，中禾公司向平安保险公司投保，总保险金额为2亿元。当年9月24日晚，中禾公司发现3号仓的大豆发黑，赶紧通知平安保险公司，之后双方确定有866.6吨大豆发黑、变质，并约定受损大豆由中禾公司销毁。好端端的大豆为什么变质？中禾公司解释说，2003年7月11日，公司一名机修人员在检修时动过输送线上的盖板，没有盖好，由于缝隙较小没有注意，2003年8月4日，同安地区遭受第9号“莫拉克”台风袭击，雨水刮进筒仓进料口，导致大豆进水变黑、变质，属自然灾害。根据双方保险合同的除外责任条款第10条约定：“被保险人及其代表的故意行为或重大过失引起的任何损失、费用和责任，以及被保险人的亲友或雇员的偷窃”，平安保险公司不负责赔偿。那么机修人员的过失是否属于“被保险人及代表”的过失呢？平安保险公司认为是，中禾公司说否。厦门法官做出一个具有指导价值的判决，“被保险人及代表”指的是一个单位或公司的法人代表、董事长、副董事长、董事、经理、副经理、总会计师、总工程师或上级单位派驻该公司或单位的代表，不包括一般雇员。具体到本案，中禾公司的机修工应属于一般雇员，他犯的错只要不是中禾公司指使或授意的，保险公司就得赔偿。近日，一审法院判决平安保险公司得赔偿221万余元及违约金、清理费6万余元。记者昨日获悉，市中级法院维持了一审判决。厦门晚报