王先生购买商品房向银行贷款80万元，并缴纳相应的房贷险。3个月后，贷款还掉60万，按揭总额不到20万元，但房贷险却仍以80万元来算。王先生有些想不通。2004年9月，王先生买了一套世纪新城122平方米的商品房，首付20％，剩余八成按揭。 按揭总金额80万，分30年偿还。按当时的房屋按揭相关规定，他必须为按揭房投保“房贷险”。为此，他向天安保险公司一次性支付投保金1.2万元。天安保险公司说，这1.2万元是他向银行借款80万元，分30年还清而支付的总投保金。投保金按借款额和还款时间的不同来设定，第一受益人是银行，第二受益人是王先生。2005年1月，王先生一次性向银行还掉60万元。此时他的银行剩余借款额已不足20万，但保险公司拒绝退还相应保费。王先生感觉很不合理。天安保险公司财险部的工作人员说，王先生曲解了保险公司的意思。像他这种情况，保费是可以退的，只是必须由投保的第一受益人提出申请，也就是银行。天安保险说，从理论上讲，借款金额已还了一部分，相应的保费也应减少。而按照新的房贷险操作规定，是否投保房贷险由购房业主自主决定。因此，对于提前还贷的购房业主，他们都可以按照相应的保险期限，给予退保。那么，像王先生这样提前还贷的，现在可以全部退保，也可以部分退保。如果选择全部退保，退还的保费是按照还剩多少年还款期折算相应的投保金的。不过按照保单条款，要收取退还保费的5％作为管理费。比如，退还的保费是1万元，则需向保险公司缴纳500元的管理费。退保时应向保险公司出具银行还款证明、保单正本和身份证复印件。天安保险说，因为第一受益人是银行，所以保单的正本保存在银行,购房户要退保还需征得银行方面的同意。日前，记者和王先生办理按揭的银行建行中山支行取得联系。一位姓盛的经办人说，他没有办理过这样的退保手续，还不清楚是否能退保。他咨询上级后一定会给王先生一个答复。茹拥军每日商报