7月10日，西安高新区团结南路汽车被淹本报资料照片王鹏摄本报讯（记者陈静涛实习记者翟春霞）“为什么大雨淹坏了车子保险公司就不赔？”7月10日西安的那场雨，造成了林先生的车被淹而损坏，但当他到保险公司索赔时却遇到难题：保险公司要求出具气象部门的“暴雨证明”才能给理赔。汽车被雨淹修理花了1万多7月10日凌晨，一场大雨突袭西安。短短半小时，长安南路、西影路等多处路段积水，致使部分地段许多私家车被淹，天亮水退后，大街上有不少被“淹死”的车都在等待汽修厂来拖车……家住西安团结南路的林先生的车也不例外，他早上起来一看，露天停放的车已被雨水淹到了仪表盘，水深近1米。等到水退后，车子已经发动不了了。上午10时左右，他向保险公司报案“车被淹坏”。保险公司也来人对现场进行了勘察。据了解，2006年7月9日，林先生花了3200多元，在中国人民财产保险股份有限公司投了机动车辆保险。林先生介绍，经维修厂检测，他的车子发动机电脑、气囊电脑及仪表盘等车内电路设备损坏，到现在修理该车他已花了1万多元。“前两天我联系保险公司说关于理赔的事情，但客服中心却表示，需要出具气象部门的暴雨证明。”林先生说，这使他一直难以获赔。合同未明确约定“暴雨证明”根据保险合同第四条约定，保险期间内，被保险人或其允许的驾驶人在使用保险车辆过程中，因雷击、暴雨、洪水等原因造成保险车辆的损失，保险人依照保险合同的约定负责赔偿。昨日下午，记者了解到，对机动车辆的保险合同，各家保险公司在保险责任的约定上基本相同，但没有需要提供暴雨证明的明确条款，而在理赔时，除了平安财产保险外，太平洋财产保险、永安财产保险等，均要求开具暴雨证明。中国人民财产保险股份有限责任公司理赔科相关负责人表示，降雨量是否达到暴雨，谁说了都不算，只有通过气象局的鉴定才能算数。而气象部门当日的检测，西安3小时降水量为14.3毫米，应该说不够“暴雨”级别。对保险公司的说法，林先生并不认同：保险合同并没有明确约定要出具暴雨证明。根据保险合同上保险责任所列的原因，他质疑，除了碰撞等原因外，暴风、龙卷风、海啸、洪水等大部分的自然灾害，在西安车辆几乎很难遇到。与南方及沿海等城市相比，西安车辆交同样的保费，赔付的范围却并不相同，这样的格式保险合同是否涉嫌“短斤少两”？而且，车子是被雨淹坏的，这与暴雨或大雨并无直接关系。律师：确因大雨损坏的不赔有失公平对此，陕西至正律师事务所贾国华律师认为，认定大雨暴雨只有气象局。虽然当日降雨量确实未达到暴雨程度，气象局无法开具暴雨证明，但投保人的车辆确实是因为大雨损坏的，从公平、公正和人性的角度出发，保险公司应该予以理赔。此外，由于投保人和保险公司签订的合同为格式合同，当格式合同签订双方由于合同条款产生争议时，法律应该作出有利于投保人的解释。华商网-华商报