在成都做生意的谢从生怎么也想不通，自己明明购买了“第三方责任险”，出了车祸后，中国大地股份有限公司成都分公司会拒赔，拒绝的理由竟然是“被撞死的是无人认领的‘无名氏’，无法理赔”。昨日，谢先生向成都市仲裁委员会提交了仲裁申请书，希望通过司法程序给自己一个说法。A 事件租车回乡路上撞死流浪汉今年1月中旬，谢从生打算包车回江西老家过年。他来到成都某汽车租赁有限公司，以480元钱一天的租金包了一辆瑞风12座商务车。1月21日，谢从生等开着租来的这辆车上了路。22日凌晨5点10分，车子行至湖北省老河口市红山咀村2组路段时，突然一名男子横穿公路。“当时天上下着大雪，来不及刹车，一下把他撞倒了！”谢回忆道。众人下车查看，该男子已当场死亡。2006年1月30日，湖北老河口公安局交警大队作出《交通事故认定书》，认定车辆承租人即驾驶员谢从生在事故中与死者负同等责任。由于在老河口市没查到死者的户籍档案，老河口市公安局交警大队特意在当地报纸上发布了一则“认尸启事”，但均无人来认领尸体。谢推测，这名老年男子衣着残破，又没有亲属认领，可能是个流浪汉。B 纠纷买了保险公司为何不“认账”？6月20日，依据当地交警部门计算的标准，谢将应承担部分赔偿款共计58468.50元，交付给了老河口公安局交警大队，并由该部门出具了收据，其中对于死者一次性补偿的57800元由当地交警大队代为保存。另外，维修该商务车花费维修费6381元钱，也由谢从生垫付。慧聪网商务指南金秋送礼：商业名人E对话·总裁在线·IT业界·财富女商四个新增栏目各具特色，各有千秋，y让您的财富人生更加丰富>>>“当时是我去湖北办理的手续，就想反正先付了钱，保险公司会赔的。”谢说。因为，租车给谢那家汽车租赁公司，已于2005年10月向中国大地财产保险股份有限公司成都分公司购买了“车辆损失险”、“第三者责任险”、“不及免赔特约”、“附加无过失责任险”等。可当谢从生回到成都，找到该保险公司希望他们赔付时，对方的说辞让他傻了眼：“那尸体无人认领，属于‘无名氏’，按公司内部规定不予理赔！”C 困惑为啥不赔没有相应法律条款？日前，谢聘请了代理律师孙健、杨彦林去跟大地保险公司成都分公司协调此事，对方均以“被撞的是‘无名氏’”为由拒绝理赔。但孙、杨两位律师认为，在该保险公司的《机动车辆第三者责任保险条款》中，没有有关“第三者是无名尸而保险人可以免责”的规定。“我国法律规定，法律面前人人平等，虽然死者目前是‘无名氏’，但也享有相等的权利。”杨律师说，他们(保险公司)应该依照有关规定和约定履行理赔义务。眼看无法协商，谢从生只得向成都市仲裁委员会提出申请，请求其裁定大地保险公司支付给他“第三者责任险”的赔偿款58468.50元。该保险公司四川分公司综合管理部负责人黄卫称：“我们不是不理赔，是对被撞死的‘无名氏’身份无法界定。”黄说，当地交警大队出具的《交通事故损害赔偿调解书》并不具备法律效力。“很简单，‘无名氏’的权利主体不明确，又无人认领尸体并代表他行使权利。”他说，保险公司在理赔时有两个问题无法解决，一是该交通事故双方责任、理赔金额如何划分，二是理赔金额付给谁。当记者询问该保险公司内部是否有关于“撞死‘无名氏’便不理赔第三方责任险”的规定时，黄卫以“对方走司法程序，这点我们欢迎”回避了该问题。华保网