龙泉音乐广场附近的娜蒂家纺生活馆8日开业时，一名年过六旬的婆婆刘唐蓉猝死店中（本报9日曾报道）。昨（13）日上午7时左右，刘婆婆的儿子驾着一辆奥拓车撞向该店紧闭的卷帘门。上午9时，记者现场看到，商店的卷帘门上被撞出一个大凹洞，门后的玻璃橱窗则被撞碎，车牌号为川AD0406的肇事奥拓车停在街沿上，车头的保险杠同样被撞得粉碎。商家：我们本已协商好了“明明都协商好了，现在他又言而无信，到店子里来闹事。”店主陈国周气愤地说，刘婆婆死后，她的家属不只一次找到商店要求赔偿。“她本来就患有心脏病，死亡的真正原因都没弄清楚，就找到我们要安葬费，这是说不过去的。”陈国周说，出于人道主义，他也不想把此事一拖再拖。12日，双方商定，由商场赔付给死者家属2.8万元作为安葬费，从此以后两不相欠。陈国周从收银台内拿出几张纸，纸上标注着“协议书”3个字，条款写得很清楚：消费者刘唐蓉女士突发死亡一事，双方达成协议为一次性了断。由店方赔付死者亲属28000元作为安葬费。协议书的下方，双方当事者分别按上了手印，并写清楚了身份证号码。肇事者：对我的打击很大随后，记者来到刘唐蓉婆婆的家，她的丈夫程大爷及儿子程俊正坐在客厅内吃午饭。当记者对程康驾车撞店一车追问时，程俊以“现在我们真的很烦，不想再接受采访”为由，将记者拒之门外。记者又来到龙泉派出所，见到了满脸颓废的程康。据他说，开车撞门时，他头脑很不清醒，完全处于一种迷糊状态，他只觉得母亲的死对他的打击很大。四川在线-天府早报/影赵霞