荆楚网消息（楚天都市报）被别车追尾后，交警认定由对方负全责，但由对方保险公司核定的车损与特约维修店给出的价格相差甚远。昨日，车主牛先生不禁犯了疑：“两者相差一倍还多，明明我没责任，难道还得倒贴钱去修车吗？”牛先生于一个月前购买了一辆标致轿车，刚开了2000公里。前日下午，牛先生驾车行至武昌何家垅附近时，被一辆客车追尾、后保险杠受损。随后，武昌大队交警认定：此事应由客车负全责，对方司机及其投保的华泰保险公司均无异议。可昨日上午，在华泰指定的徐东大街定损点，牛的车损仅被核定为260元，而牛购车的4S店却给出了600元的维修价格，对此牛颇觉无奈。保险公司到底如何核定事故车车损？某保险公司一理赔员称，对较小的车损，多是根据对受损车辆的观察勘验及“经验”确定一个预估损失价格，“一个公司不同的定损中心也会给出不同的价格，不同的保险公司给出的车损金额区别更大。”昨日，接受采访的5名车主大多表示：即使对保险公司的定损额不满，但仍会签字认可：“好歹能赔一点吧，要不对方拒赔么办？”车主王女士也有类似遭遇，但她介绍，由于对肇事方保险公司核定的车损金额不满，她曾就此向法院提起诉讼，最终法院推翻了保险公司的核定、依法判处对方按王的实际修车费进行赔付。湖北维力律师事务所李涛律师则称：尽管许多车主都以为“由责任方保险公司核定车损”是“惯例”，但实际上这种看法并不合理。核定车损直接关系到保险公司承担的赔偿金额，若两者都由保险公司“说了算”，则等同于保险公司“又当运动员又当裁判”，其公正性依据显然不足。荆楚网-楚天都市报/桂芳玲