昨日１０时许，一出租车与一白色轿车在旅顺南路黄泥川隧洞外相撞，酿成４死（３男１女）２伤的惨剧。目前，对于事故原因，相关部门仍在调查中。可由于肇事出租车属旅顺南路“拼客”车辆，因此车内死者下一步的赔偿问题也颇为引人关注。“事发后，消防官兵奔赴现场救助，出租车里共有５个人，轿车里只有１名司机。出租车前排两人及轿车司机均已死亡，而其余三人被救护车拉往医院。”昨日，对于消防官兵的说法，事发时恰好驾车途经该处的王先生表示，轿车原本是往大连方向行驶，却在事发地点附近冲进了反道，这造成驶往旅顺方向的出租车躲闪不及，撞上了轿车。１１时许，事发现场的伤亡人员已被全部运离，交警还在勘查现场，轿车留在地面上的车胎摩擦痕迹仍清晰可见。同时，由于该处恰好是一个下坡道，比较直，不少围观司机表示，平日开车经过该处速度往往比较快。午后，在旅顺口区人民医院，经相关医护人员证实，事发后送至医院抢救的三人中，有一男子已死亡，另外两人伤势均较重。随后，记者从大连某保险公司理赔部门了解到，如果肇事轿车在７月１日后交纳了机动车交通事故责任强制保险，那么事故中的伤亡者能够得到一定数额的赔偿，但如何分配需要进一步协商。同时，轿车若参加了商业第三者险，那么伤亡者也能够按照责任的划分得到相应赔偿。对此，旅顺运管所的相关人员也表示，今年，旅顺客运行业主管部门为车辆参加了座位强制保险，并且在维持以往保额不变的前提下将死者的理赔金额提高到了４．５万元。大连某律师事务所律师表示，死者正常的索赔可以从两个途径出发，其一是基于客运合同，由出租车承担相应的民事赔偿责任。因为自从客人上车的那一刻起，出租车就应该将客人安全运送到目的地，中途出现事故，出租车理应负有赔偿责任；其二，基于侵权方出发，即与出租车相撞的轿车，由其承担相应的责任，但承担比例要按照交通部门认定的责任来划分。“可由于此类出租车的投保往往由出租车公司代为缴纳，而且缴纳基数并不高，一旦出现事故，尤其是多死多伤的情况，‘拼车’乘客理赔起来的难度比较大，其中最难的问题就是伤亡者拿不到应得的赔偿数额，因此广大乘客在选择出行方式上还应该慎重考虑，尽量不要冒险。”该律师提醒。晨报/王天军