挂靠在运输公司的车辆出了车祸，保险公司将赔付金划拨到运输公司。车主把车转卖过户后，到运输公司领保险赔付金，因手中没有过户手续遭拒绝。昨日，四川广安的周先生向本报求助。对此，运管部门表示帮忙协调。周的货车挂靠在江北区的亚通运输公司，因今年8月出车祸，周自己先赔付了约1万元。10月初，周将车转卖给四川崇州的宋先生，并在亚通公司办理了过户手续，车仍挂靠在该公司。昨日，周前往亚通运输公司领保险赔付金，对方要求出具车辆过户手续，周称，办手续时太匆忙，没拿。亚通公司负责退赔事务的工作人员说，只有出具过户手续，证明出车祸时他是车主，才能退钱给他。周提供出与宋签订的购车协议，上面注明，卖车之前的交通责任及费用由周承担，但该协议未得到亚通公司认可。亚通集团行政办公室张主任说，按公司规定，必须验证相关过户手续，若周手中没有，也可与买主宋先生联系，借用宋的一份。然而宋远在四川崇州，且事务缠身走不开。周、宋两人认为，公司也留有过户手续，何不拿出来查看？张称，公司的车辆档案手续由运管部门管理，公司难以提取。昨日，记者与周找到为其办理过户手续的亚通运输公司经理谢家飞，但谢拒绝了采访。重庆瑞海律师事务所王一杰律师表示，周可以通过诉讼途径，请求法院调查取证，要求公司提供相关手续，也可向运管部门反映情况。随后，记者联系了江北区车管所，工作人员表示，周可把已有的资料手续拿到该所，他们将尽力协调解决。重庆晚报/赵远哲