“保险估价与核价不一致，谁之过”的当事人———东风标致307车主王女士，昨日已接到保险公司领取保险金的通知。车主王女士因为自己的东风标致307的前风挡玻璃破损，去陕西威标4S店进行维修，售后维修人员小涂接待了她，平安财险估价员蒋先生进行了现场估价。11月初，王女士在保险公司申请理赔时遇到了麻烦，因所换玻璃是“国产”还是“进口”之争相持不下，致使赔偿问题拖了下来。11月15日，王女士打电话告诉记者，平安财险公司客户服务部已经同意给她进行合理赔偿。随后，记者和平安财险公司客服部主管李先生取得了联系，了解到平安财险公司对这件理赔案件很谨慎，经过内部研究，并与王女士协商后，已经拿出了一个妥善的解决方案。李先生表示，平安财险公司经过再次鉴定，确认王女士车上现在安装的E000189号前风挡玻璃确系“法国进口玻璃”，王女士保险单上“玻璃单独破损险”是按国产玻璃的保险费投保的。同时，平安财险公司查勘员当时按照“国产玻璃”适当扩大破损范围进行估价的程序是正确的。而陕西威标4S维修站仍然坚持自己的观点，其技师小涂表示，目前东风标致厂家提供的307轿车前风挡玻璃是上海合资厂生产的，属于带有前大灯和雨刷感应器的合资玻璃，平安财险公司要有不同看法需要和厂家进行探讨和确认。平安财险公司认为王女士是无辜的，为了维护客户利益，决定对王女士的保险案件按照估价单进行赔偿。昨日，平安财险公司已经通知王女士前去领取保险金。平安财险公司的李先生在接受记者采访时特别提醒车主，在向维修站交纳保险车辆的维修费之前，应向保险公司理赔部门说明保险种类、维修项目和型号，征得其同意后再维修，就可以减少和避免类似的理赔纠纷。华商网-华商报/王安平