漂亮、宽大的挡风玻璃，作为汽车的“脸面”，令不少车主引以为自豪。不过，你有没有想到为爱车的这张“面子”买份保险呢？作为汽车保险的一项附加险，玻璃险可以说是对汽车“面子”的最好保障，但一直没有得到消费者应有的重视。近日，记者在采访中发现，很多有车族竟不知道玻璃还需单独投保，更不知如何投保玻璃险。本报提醒您：汽车投保时请买玻璃险.买了获赔没买倒霉案例一上周，北京地区突降鸡蛋大小的巨型冰雹，近千辆汽车受损，很多汽车的前挡风玻璃都未能幸免。面对这样的“天灾人祸”，购买了玻璃险的车主心里还算有个安慰，而那些没有购买玻璃险的车主就只能自己掏腰包换玻璃了。案例二李先生前不久买了一辆新车，在经销商介绍的保险业务员处购买了车险。由于对汽车保险知识了解不多，所以在购买险种时并没有详细询问。半个月后，他突然发现自己的前挡风玻璃左下角有一道明显裂痕，他赶紧将车开到经销商处希望更换玻璃，得到的答复是由于玻璃已经贴膜，无法鉴别造成裂痕的原因，所以不属于保修范围。李先生只能寄希望于保险公司，谁知却被告知他没有投保玻璃险，保险公司也不赔偿。案例三刘小姐开车行驶在公路上，突然一块飞石打在了爱车前挡风玻璃上，玻璃立刻呈发射状裂开。由于这飞来横石出处不明，刘小姐只能自认倒霉了。幸亏在朋友的建议下，刘小姐事前购买了玻璃险，顺利地得到了保险公司的赔偿，换上了价格不菲的原装挡风玻璃。你购买玻璃险了吗？所谓玻璃单独破碎险，即车辆在停放或使用过程中，其他部分没有损坏，仅挡风玻璃和车窗玻璃单独破碎，保险公司负责赔偿。汽车使用过程中，有太多不可预料的情况出现，而玻璃作为非常重要的组成部分，一旦受损将严重影响驾驶并有很大的安全隐患。飞石、冰雹、车祸或在贴膜过程中由于受热不均，玻璃都有可能受损；甚至停在小区内，说不定哪只黑手将你的玻璃打破了，你能不着急吗？记者认为，购买玻璃险就如同为爱车的“脸面”买了一份保险，非常重要。尽管全国各大保险公司的保险条款有所不同，但玻璃险都被涵盖在其中，只是有的保险公司将其作为主险的包含内容出售，而有些保险公司则将其作为独立的附加险种出售，需车主选择购买。在某些地区的某些保险公司，玻璃险甚至仅是单独为前后挡风玻璃设计的前后挡风玻璃单独爆裂险。这就需要车主特别留意保险业务员提供的险种方案中是否已包含玻璃险。国产进口险分清楚据人保一位业务员介绍，在人保的家庭自用汽车损失保险条款中，有明显的一项变化———此前的玻璃险都是在车损险中赠送的，而现在将玻璃险单独提出来作为一个险种进行出售。该玻璃险条款明确规定：在保险责任上，保险车辆挡风玻璃或车窗玻璃的单独破碎，保险公司负责赔偿；投保方式方面，投保人与保险人可协商选择按进口或国产玻璃投保。据悉，国产玻璃的保费相对少一些，计算公式为：玻璃险=全险金额×1.45‰。在确定购买玻璃险后，我们还要提醒车主，在投保玻璃险时一定注意是进口玻璃险还是国产玻璃险。有的车主很爱惜自己的车子，就是喜欢原装的，但在投保时没有注意玻璃险的种类，结果换玻璃时才知道投保的是国产玻璃险，那么保险公司给赔付的也就只能是国产玻璃了。在某车友论坛上，有一位网名为shijh的车主发表了《特别提醒：检查你们的玻璃险！》的帖子，他在帖子上说：“今天早上我去换前风挡才发现我的×××玻璃险保的是国产玻璃，国耀的，才600多元，而我的原装玻璃是进口的，要2300多元……由于这次我已经报险，所以只能先换国产的。然后再去变更保单，之后出险后再换进口玻璃……”可见，投保时一定要仔细仔细再仔细！如果你的汽车是国内组装的，投保玻璃险时也可考虑选择国产玻璃。一位有经验的汽车维修人员告诉记者，多数人都认为进口玻璃一定比国产玻璃好，其实国内汽车玻璃质优价廉，完全可以和国外玻璃媲美，选择国产玻璃将节约一半的保险费。由于车型各不相同，记者建议车主购买玻璃险时，还是应根据车的情况和自身的需求选择险种，尤其是高档车辆，很有必要慎重选择玻璃险投保方式。推荐最佳保障方案险种组合：车辆损失险＋第三者责任险＋车上责任险＋风挡玻璃险＋不计免赔特约险＋全车盗抢险。特点：在经济投保方案的基础上，加入了车上责任险＋风挡玻璃险，使乘客及车辆易损部分得到安全保障。适用对象：一般公司或个人。优点：投保价值大的险种，不花冤枉钱，物有所值。华西都市报