本报讯 自7月1日交强险出台后，许多车主在投保交强险之余，还投保了商业车险，由此也产生了一位客户两处投保的情况。发生事故后，如何妥善处理理赔事宜不仅是客户关心的问题，也是对保险公司服务的考验。日前，都邦保险台州路桥营销服务部就成功处理了一起商业三者险和交强险分保于不同保险公司的赔案。11月17日下午5点半，浙江分公司路桥营销部的工作人员接待了一位神情焦虑的客户。原来，这位张先生驾驶拖拉机时不慎与对面一辆货车相撞，导致双方车损。经交警处理，标的车负70％责任。由于是首次出险，张先生显得非常不安。而标的车的交强险、商业险又分别投保于都邦和另一家保险公司，对于如何索赔，张先生毫无头绪。都邦客服人员在迅速了解了案件的基本情况后断定，由于三者车损超过有责的交强险赔款限额，依据交强险的相关规定，张先生在都邦索赔后，还必须就不足部分向中华联合提出索赔。于是，客服人员向张先生详细解释了交强险赔款限额的规定，以及具体的索赔步骤，并指导其填好索赔申请书和赔款授权书，帮助他准备好理赔所需材料。仅1天时间，都邦的赔款就到达了张先生的帐户。张先生激动地表示：“拉业务时再多的承诺，也不及一次贴心的理赔服务更有说服力！等商业险到期了，一定与都邦合作！证券日报