投保10万元的盗抢险，到理赔时，却只能拿到6万多元的赔付。不少保户在汽车被盗后申请理赔时，大呼做了“冤大头”，与保险公司产生纠纷。但记者发现，在保险公司的条款中已规定，车辆被盗后，全车损失也只能按车辆出险时的实际价值和保额之间最低者赔偿，并且，车辆盗抢险一般还实行20%的绝对免赔率。车辆被盗抢只能赔八成李先生的小车在去年被盗，他很快去投保的保险公司办理了一切相关手续，可至今仍未得到保险公司的赔付。“投保时，保险公司人员核实评估按10万元投保，可现在保险公司却说我的车不值10万元，只能按照8.5万元的80%赔付，我当然不同意，因此，一直僵持到现在。”李先生愤慨地表示。记者发现，由于对赔付金额有争议，像李先生这样与保险公司产生纠纷的保户不少。记者仔细翻阅了数家保险公司的车辆盗抢险相关条款后发现，多数保险公司都规定车辆被盗后，全车损失只能按车辆出险时的实际价值和保额之间的最低者赔偿。如太平洋财产保险公司、华泰财产保险公司均规定，对于被盗抢后的全车损失，保险金额高于实际价值时，以出险当时的实际价值计算赔偿；保险金额等于或低于实际价值时，按保险金额计算赔偿。而中国人民财产保险公司有关人士也告诉记者，在实际赔付时，保险公司是在约定保额的基础上扣除一定的折旧来确定最终的赔付金额。同时，在按实际价值、保险金额两者间最低者计算赔付额的基础上，车辆盗抢险一般还实行20%的绝对免赔率，不适用于不计免赔险。“盗抢是绝对只赔八成的。”某保险公司人士一再向记者强调，即使保户投保了不计免赔险，在实际给付保户赔偿时，保险公司仍然会按20%的免赔率扣除一定的免赔额。也就是说，保户投保时保额为10万元、出险时车的实际价值为8万元，如果保户的车被偷走了，即使保户在投保盗抢险的同时投保了不计免赔险，保险公司也只会赔给保户6.4万元。另外，保户在投保时还应注意以下两方面条款：一、在保险责任方面，不同保险公司有些许差异。如，中国人民财产保险公司对全车损失的界定为，保险车辆被盗窃、抢劫、抢夺，经出险当地县级以上公安刑侦部门立案证明后，满60天未查明下落。而太平洋财产保险公司的界定则为，满三个月未查明下落。凭证缺失免赔率有差别二、保户在申请理赔时，保险公司会要求其提供一些凭证，若其中有凭证缺失，保险公司会增加一定的免赔率，但保险公司免赔率增加比例有所不同，这将影响保户最终所能获得的赔偿。如中国人民财产保险公司规定，保户未能提供《机动车行驶证》、《机动车登记证书》、机动车来历凭证、车辆购置税完税证明或免税证明的，每缺少一项，增加1%的免赔率。而太平洋财产保险公司则规定，保户未能提供机动车行驶证、购车原始发票、车辆购置附加费凭证，每缺少一项，仅增加0.5%的免赔率，但缺少车钥匙要增加5%的免赔率。上海热线/胡文彬