昨晨7时许,家住北四环育惠里一区的贾先生正要开车上班，却发现自己的伊兰特驾驶座一侧车窗被砸碎，自己放在车内的备用胎也被偷走了。该小区内并排停放的车辆中，现场共有四辆车被砸，所幸没有丢失贵重财物。目前，朝阳警方正在调查此案。昨天上午9时，该小区内，一名保安守在被砸车旁，保护现场。四辆被盗汽车车头向里，沿墙北向南排成一排，停车场内并未见到电子监控设备。被砸的两辆银色伊兰特和一辆银色马自达，连续排列，另外一辆被砸的红色标致停在距离三车一车之隔的地方。四块被砸车窗虽然完全粉碎，但没有裂开，都整块地掉在车内，被砸车窗框下部有明显被撬过的痕迹。“我花900多元买的备用轮胎被偷了。”贾先生发现车窗被砸后，立刻报警。7时30分左右，民警赶到现场进行了勘察。据小区保安陈队长介绍，四辆被砸车主都是小区业主，除贾先生的备用胎被盗外，另外三位业主目前没有发现有财物丢失。昨天上午，被砸车主在派出所做完笔录后，已经去联系修车了。“撬玻璃的手法比较常见，这种方法震动和声音都较小，警报器如果不是特别灵敏，一般不容易响。”保安陈队长说，最近小区北侧正在施工，周围环境比较混杂，此次偷盗，很可能是小偷早就踩过点，趁保安巡逻的空当作的案。北京昌久律师事务所的吕峰律师介绍，如果车主投保了盗抢险，在符合保险约定内容的前提下，保险公司有责任对车主进行赔偿；车停在小区停车场内被砸，物业公司也要负一定的责任。但是，在没有特别约定的情况下，保险公司和小区物业赔偿范围大多限于对车辆本身的损坏，一般不包括车内存放的财物。吕律师提醒有车族，不要将贵重物品放在车内后人车分离，以免造成不必要的损失。