本报讯蒙献平 记者莫小松 广西一出租车司机驾车撞伤路人后逃逸，保险公司拒赔损失费，出租车公司不服，为讨“保险费”将保险公司告上法庭。近日，南宁市青秀区人民法院对此案作出“保险公司免赔”的一审判决。2005年3月14日，出租司机周某驾车将行人苏某撞倒，造成苏某严重受伤及车辆受损等后果。出事后，周某驾车逃逸。周某经过近十小时思量于当天下午16时打电话报警。交警部门认定周某驾车发生事故后逃逸，应负事故的全部责任。周某与苏某就事故的赔偿问题达成了协议后，其所在的出租车公司向保险公司索赔。今年3月31日，保险公司向出租车公司发出“拒赔通知书”，理由是保险车辆肇事逃逸，根据《机动车辆保险条款》，保险公司不承担本次事故所发生的一切费用。出租车公司对保险公司的“拒赔通知书”不服，即向法院起诉要求保险公司赔偿3.1万元的“保险费”。法院审理后认为，保险公司与出租车公司之间的“保险条款”是双方当事人的真实意思表示，保险合同关系合法有效。在这起事故中，公安机关认定周某没有立即停车报警，也未保护事故现场，而是驾车逃离现场，周某有逃避法律追究的故意，属于肇事逃逸行为。根据保险条款的有关规定，保险人不承担赔偿责任。因此，出租车公司要求保险公司支付保险事故赔偿金，没有法律依据，遂驳回了出租车公司诉讼请求。法制日报