近日，北京市丰台区法院审理了一起特殊的保险理赔案。其特殊之处在于，出事车辆只办理了过户手续，而没有办理保险单过户手续。出事车主遭到保险公司拒赔后，将保险公司告上法庭，要求保险公司支付保险金6000元。原告郑女士诉称，2006年4月15日晚，她驾车由西向东行驶，追尾上一辆捷达车，交通事故责任认定由她负全责。此次事故造成车上人员受伤。后经法院调解，郑女士赔偿了3500元。出事后，郑女士立即通知保险公司，因4月16日是星期天，她4月17日去保险公司理赔。但保险公司以她买车时车辆保险单没有过户为由，拒绝赔偿。法庭上，保险公司辩称，该车原车主虽然在保险公司投了保险，但4月17日郑女士到公司报案提出索赔时，公司对行驶本进行审查，发现该车于2006年3月过户，但保险单没有过户。根据公司相关规定，这种情况保险公司不能赔偿。原告郑女士则认为，行驶证、驾驶证、机动车登记证等都证明车是自己的，保险单上保的也是这辆车。买车时，自己只拿到了保险单，但不知道有必须过户这一保险条款，原车主也未告知。郑女士说自己是当天交车当天过户，以为办完车的过户手续，保险手续就自动过户了。郑女士还说，在保险公司拒赔后，为了避免今后再发生类似问题，4月25日，她已到保险公司变更了手续。对过户车辆，保险单变更前的这段时间怎样定性？保险公司认为，这段时间应是保险中止的时段。根据保险条款，没有保险公司当时定损的，保险公司不会理赔。所以，保险公司认为，原车主上保险时，公司已将保险单和保险条款一起交给了他，已经履行了如实告知的责任。原告过户时没有拿到保险条款，不是保险公司的责任，希望法院驳回原告诉讼请求。因双方意见分歧较大，法庭没有再主持调解。本案将择日宣判。作者：□ 李 力6月20日晚中国进口铁矿石长期合同涨价落定19%后，一直闭门总结经验的中国钢铁工业协会和中国五矿化工进出口商会(下称“协会”)昨天终于出面表态，指出了一些违背谈判规则的行为，并透露将采取一系列内控措施为未来几年的谈判作准备。与此同时，昨天国家统计局发布的月度形势报告显示，1月至5月，我国钢铁行业利润同比下降了37.4%，钢铁业并没有因宝钢两次提价的带动而回暖。谈判机制漏洞昨天，“对此表示遗憾”、“强烈希望供需双方共同研究，寻求合理的解决办法”这样的措辞出现在协会表态中。协会指出，违背谈判规则的行为主要是现行矿价谈判机制上的问题和漏洞。在谈判最敏感的时候，巴西淡水河谷公司单方面公开披露其谈判报价。这明显是通过公开信息渠道与另两家矿山巨头“暗通声气”，客观上形成“价格联盟”。据透露，澳矿巨头曾经围绕10%至15%的涨幅与中方进行了多次研究和讨论。但自从获悉淡水河谷公司报出了24.6%的涨幅，澳矿就不再继续此前的讨论了。此外，个别矿山公司在与钢厂的谈判中，把供矿合同与供煤合同挂钩，用煤价的下跌来换得矿价上涨的“风声”，以影响谈判的进程。在谈判的最后阶段，矿山方绕开由需求地位决定的三大钢铁业“主谈企业”，选择市场代表性不足的钢铁企业作为突破口。矿山方一度还向中国钢厂提出“5月底前必须确认价格”,所有这些做法都违背了谈判规则。加强内控和外调为了规范铁矿石进口贸易秩序，协会、商会呼吁将提高进口铁矿石企业的集中度，提倡依照国际惯例把现货贸易转变为以长期合同为主。同时，要进一步强化行业协调和企业自律工作。另外，国家有关部门也已经决定，在2006年、2007年分别淘汰200立方米及以下、300立方米及以下的小高炉，在铁矿石进口方面也要严格控制进口铁矿石的流向。宝钢集团的谈判代表透露，中方在谈判中最直接的“软肋”就是国内铁矿石现货市场与长期合同矿之间每吨15美元以上的价差。而这个价差的背后就是中国分散型进口市场的“松散和无序”。 记者 陈姗姗中国质量新闻网