本报讯（记者 马玲 实习生 任丹 兰春梅）一男子向银行贷款购车，并将车辆抵押给保险公司作担保，银行与保险公司签下协议后，向购车者贷款39万余元，然而1年后购车者无力还贷，银行遂将保险公司告上法庭，要其赔偿购车者所欠本息30余万元。昨日，此案在渝中区法院开庭审理。30余万贷款收不回据原告中国银行重庆江北支行方称，2003年3月31日，铜梁人甘某以60万的价格在亚加达商贸公司购得一辆红岩拖头车，并从中国银行江北支行获得39万余元的贷款。2004年起，甘某却不再按时向银行还贷，银行立即找到甘某投保的永安保险公司重庆分公司索赔，但保险公司拒绝赔付。于是，银行将保险公司告上法院，要求其赔付甘共欠下尚未还清的本息共计30余万元。保险公司败诉赔钱昨日，渝中区人大常委会组织的人大代表将本案作为典型案件，到庭审现场进行评议。经过评议，法庭最后认为，虽然保险公司称该车的市价只值20余万，但自身的审查义务不能代替。法庭最后当庭判决保险公司败诉赔钱。车贷纠纷越来越多昨日，该案的主审法官王艺政介绍，目前在车贷险中存在很多问题，包括经销商对车辆价格的虚报、借款人借他人名义购车等，这些也是引起车贷纠纷高发的原因。银行和保险公司要降低车贷中的风险，关键在于是否对车辆价格、购车者身份、经销商等进行了严格审查。据悉，如今的车贷纠纷越来越多，目前仅渝中区法院在审车贷纠纷达306起。重庆商报