保洁员下班途中死于车祸 所在公司为躲工伤补偿玩失踪35岁的保洁员蔡女士在下班途中被撞身亡，而其所在的缘之桥保洁公司一直未为她办理工伤事故认定以及给予相应的工伤待遇。为此，蔡女士的丈夫邓先生三次向西城区司法援助中心申请了法律援助，裁决缘之桥保洁公司支付工亡补助金等各项费用共计24万余元。然而，缘之桥保洁公司始终未曾露面。昨天，邓先生告诉记者，他很担心钱是否能够拿到。死者所在公司玩失踪昨天，记者见到了邓先生，35岁的他因为妻子的死急白了头发。“妻子下班途中被撞身亡，单位却不管了，我要为她讨个说法。”提到死去的妻子，邓先生的眼圈红了。“妻子到北京缘之桥保洁公司做保洁员后，每天要工作到晚上10点多才能下班。”去年11月14日，妻子早早地去上班了，当晚10时，邓先生意外接到妻子同事打来的电话，告诉他蔡女士在下班途中遭遇了车祸。他赶到现场，一把抱住倒在地上的妻子，妻子浑身是血，一半脑袋没了。“肇事货车就停在路边，可是司机却不见了。”邓先生随即报了警。房山交通支队认定，肇事货车负全部责任。肇事司机逃逸。对于蔡女士的死亡，缘之桥保洁公司法人金先生的答复却是：“这事与单位没有关系，一分钱都不会给。”“妻子不能这么白死了，我要讨个说法。”但缘之桥保洁公司却与邓先生打起了“游击战”。邓先生查到了缘之桥保洁公司的注册地点，赶去时却发现已经没有人了。邓先生打电话问金先生，对方回答得很干脆：“不能告诉你。”办案人员又得到消息，缘之桥保洁公司曾在西城区一栋住宅楼破旧的地下室出现过，待办案人员赶去，公司再一次失踪了。24万补偿金难拿到手邓先生抱着最后的一线希望，向西城区法律援助中心第一次申请了法律援助，先确定蔡女士同保洁公司存在事实劳动关系。西城区法律援助中心受理了此案，指派郭兴昌律师担任援助律师。郭律师告诉记者，职工在上下班途中遭遇车祸，符合工伤认定范围。但是蔡女士在缘之桥保洁公司做保洁员时，公司没有与她签订合同，亦未给她办理工伤保险，是否能够证明蔡女士与缘之桥保洁公司存在事实劳动关系成为本案获胜的关键。“邓先生找到了一张收据，盖有‘缘之桥保洁公司’的章，是蔡女士领取保洁服装向公司交押金的凭证。”郭律师说，办案人员还找到与蔡女士回家同行的同事做证言，案件有了转机。今年3月22日，仲裁委员会开庭审理此案，但缘之桥保洁公司没有人出庭。仲裁委员会确认蔡女士是缘之桥保洁公司的员工，双方存在事实劳动关系。邓先生第二次申请法律援助，要求认定工伤。劳动部门认定了邓先生的妻子“因工死亡”。不久，邓先生第三次向西城区法律援助中心申请法律援助。“这次是为妻子争取工伤待遇。”邓先生说，今年10月17日，西城区劳动争议仲裁委员会裁决，北京缘之桥保洁公司支付邓先生其妻的工亡补助金、丧葬补助金、一次性供养子女抚恤金共计24万余元。“这笔钱能不能拿到还不好说，因为对方一直没有露面。”邓先生很担心。昨天下午，记者拨通缘之桥保洁公司法人金先生的电话。对于是否会支付24万余元的问题，金先生只说了句“我在休息”，就匆匆挂断了电话。北京晨报