昨天，北京工艺懋隆艺术馆(简称“懋隆”)１００多件馆藏陈列品被拍卖，拍卖金额达到千万元以上，而拍得这些字画的几乎清一色为个人收藏家。记者在采访中获悉，这些价值千万元的收藏品无论是在艺术馆陈列还是被个人收藏，都和保险没有什么缘分，这不能不说是国内保险市场上的一个空白。个人收藏保险市场几近空白昨天，在北京工艺懋隆艺术馆举行的拍卖会上，１１５号拍品吴昌硕的《延年益寿》被拍出１７０万元的最高价，１１８号拍卖品徐悲鸿的《秃鹫》被拍出１３２万元的高价，而这些拍卖品的拥有者都是个人收藏家。如此高价的收藏品如何才能保证安全，这是很多人都关注的一个问题。懋隆有关负责人表示，这些藏品在懋隆艺术馆是有众多保安人员看管的，这里的安全保卫设施也非常先进。但个人收藏家如何收藏会因人而异，比如有的人会选择存放在银行的保管箱。很多银行都开展了保管箱业务，有那种狭长的保管箱，专门为字画等收藏品提供服务。而且保管箱处于恒温恒湿的条件下，对字画的保存比较理想。但对于给这些藏品购买保险加强保障，目前还很少见。“懋隆的所有收藏品都没有上保险，原因是保险公司不给上。”懋隆相关负责人表示。记者询问了几位个人收藏家，他们也表示，虽然自己很有意为藏品上保险，但保险公司根本就没有相关保险产品，也只好作罢。开发市场还需时日北京一家保险公司负责人告诉记者，保险公司就艺术品的投保问题进行过多次研讨，这一市场巨大的空间和利润具有很大的吸引力。但由于多种不利因素，目前保险公司还不具备实际承保这些艺术品的能力。一是国内还缺乏为艺术品保险的法律法规。这当然可以由保监会会同相关部门制定，规范投保人和保险公司的责、权、利，但这绝对不是一朝一夕的事情。二是如何鉴定收藏品真伪。即使是保险公司配备了专业的鉴定师队伍，也很难杜绝骗保的发生，因为对于艺术品谁都难免看走眼。比如说，一些名人字画的高仿作品，几乎可以以假乱真，甚至可以瞒过专业人士的眼睛。这就难免会出现恶意骗保的行为。比如，有人拿价值１００万元的玉石来投保，说是价值５００万元，然后故意出险，保险公司也会面临很大的损失。三是如何为这些艺术品定价的问题。保险公司不给这些收藏品上保险最关键的原因是无法对这些收藏品进行估价。比如，吴昌硕的《延年益寿》在拍卖会前估价是４２万－５０万元，最后拍出了１７０万元，究竟应该按照哪个价格来投保呢，这个问题没法解决。除了这些字画之外，还有很多收藏品都存在同样的问题。比如懋隆的陈列室里有一棵１５０公斤的翡翠白菜，它的价值究竟几何，不同的人会给出不同的价格。有的说价值上千万元，有的说价值上亿元。如果到保险公司上保险，这个价格如何确定呢？保费如何计算呢？这是谁都说不清的事情。商报记者 王方琪 Ｊ０４３商报链接虽然目前国内保险公司还没有为收藏品保险，但国外保险公司已经有类似的保险产品了。１９９０年３月３０日，(梵高的诞生日)荷兰举办了一场纪念画家梵高的重大艺术展览会。会上共有１８０幅油画和２５０张素描展出，劳合社承保了保额超过３０亿美元的展览会一揽子保险。展览会为一揽子保险支出的保险费用很高，展览会的组织者说，该展览会的全部成本为２５００万荷兰盾(１１６０万美元)，而其中很大一部分是用来支付保险费。北京现代商报