太保产险由于当时“旅意险”零售出而“意外”免赔付，人保财险却可能因为诸多复杂因素而做出“意外”赔付。“12·4”八达岭特大车祸保险追踪可谓意外连连。“没有出险真的有些意外”，太平洋产险张家口中支公司副总经理丁黎说。自从今年6月初在张家口13个县区的长途汽车站推出保费1元保额1万元的“旅客意外伤害险”以来，销售情况一直不错。销售点就设在人工售票窗口，由乘客自愿购买。截至10月底，该公司已在张家口售出44.16万份，只出现过两起赔案，均是由于撞车造成乘客轻伤，“赔付率很低。”但太保不会在这次大车祸后接到任何报案，“因为车上没有一名乘客购买了该险种。”丁黎说，这辆客车发车时已过车站下班时间6时，所有乘客都是从流动式的自动售票机买的票。由于同时购买意外险的电脑技术手段还没有跟上，因此，车上乘客的保险购买率为零。“客车的确是在我们这里投的保，分车损险、三者险、车上人员意外伤害险，总保额为10万元。”人保财险张家口分公司总经理崔庆欢说，“尽管我们认为客车没有事故责任，但人保最终会否免赔，在交通部门、公安部门做出定论之前，都会有变数。”崔庆欢表示，根据车祸现场痕迹和客车幸存者的目击描述，当时客车为正常行驶，大货车是肇事方，应该负全部责任。但现在有一种意外情况可能会出现，由于对方没有赔偿能力，以及“社会责任”等其他复杂因素，人保财险可能会面临幸存者及死者家属的索赔而送出一些赔款。他表示，尽管目前没有任何报案，但这些意外情况都有可能出现。“想赶在年底之前结案是不可能的”，崔庆欢表示，因为以现在的医学科技水平，为死者作DNA比对鉴定至少要花上10多天，等相关部门拿出最终定论起码要一个月之后。记者昨天下午采访客车所属的北京长途汽车公司时，没有得到相关保险的任何回复。刘嵘