“撞人啦！快停车！”10月30日晚上9点多，在鞍腾路距宁远收费站东大约2公里处，一名骑车男子被一辆农用三轮车撞倒。农用三轮车没有减速，飞速逃离现场。被撞男子不幸身亡。就因为肇事后逃跑，肇事者从可能承担部分责任变成了承担全部责任。各处追查 找到肇事者据现场一位目击者说，他看到这辆车的车牌号后四位数是“3499”。但警方通过查找发现，鞍山拥有这个尾号的车辆有几十辆。经过几天的追查，11月6日，警方终于在海城耿庄镇崔庄村查找到了拥有车牌号尾数为“3499”的村民张某某。但张某某出门了，车也不在家。张妻说，几天前，丈夫开车在鞍山一收费站附近肇事，但已经私了了。经过几番周折，警方终于在灵山地区见到了张某某和他的肇事车。但张某某矢口否认自己曾经撞过人。最后，办案民警拿出在事故现场提取的遗留物，张某某终于供认了他肇事逃逸的犯罪事实。肇事逃逸 责任全承担办案民警分析说，按照《道路交通安全法》第101条规定，发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究其刑事责任，并由交管部门吊销其机动车驾驶证。造成交通事故后逃逸的，由交管部门吊销其机动车驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证。张某某由于逃逸，他将承担事故的全部责任。如果张某某不逃逸，又会是什么结果呢？办案民警说，在路面上发生交通事故后，事故处理民警会根据现场勘查的结果，确定双方的各自责任。张某某开车撞人后，如果他不逃逸，积极抢救伤者，保护现场，双方可能会各自承担责任。如果张某某的农用车在保险公司投保了，发生事故后，保险公司可以按相关规定给予赔偿。但由于张某某选择了逃逸，因此，保险公司将拒绝赔偿。也就是说，张某某肇事后的所有经济损失将由他自己全部“埋单”。他不但要承担相应的刑事责任，并且要面临终身禁驾的惩罚。张丽娟   孙静