农用车因刹车失效自动下滑，将车后一村民撞死。当车主王某向某保险靖江分公司理赔时，保险公司认定肇事车辆属于保险合同的免责条款规定情形,拒绝赔偿。近日靖江法院认定，保险公司对合同免责条款未尽说明义务，导致该条款无效，一审判决保险公司赔偿王某保险金3.8万元。去年8月28日，靖江籍驾驶员王某将农用车停在该市西来镇的一个斜坡上，准备为车辆加水。可王某刚走不远，农用车顺着斜坡自动往下冲去，站在车后的村民杜某被撞伤后死亡。案件审理中，王某与保险公司就保险格式合同的免责条款的告知说明义务等，展开激烈的争论。王某提出，订立保险合同时，保险业务员未作详细说明，仅含糊地让其签字，自己并没在意该条款。他说，投保单、保险合同是保险公司制定的格式合同，且其签订合同时保险公司没有作明确详细的说明，因此，免责条款不生效。被告保险公司认为，交巡警对该事故出具了责任认定书，认定该农用车的刹车不符合技术标准，而保险条款中明文约定“发生事故时保险车辆未按规定检验或检验不合格，保险人不负责赔偿”，据此，保险公司认为应予免责。法院审理后认为，根据《保险法》规定，作为保险人的保险公司，在签订合同时，有义务将免责条款向投保人明确说明，未明确说明的，该条款不生效。泰州新闻网/张仲明 　曹味东