瓦房店李店一小学校车与一辆货车相撞，无人死亡校车上有80多名小学生，其中17名学生住院治疗昨日7时20分许，瓦房店市李店镇平房路段与202国道交叉路口处发生一起车祸，一辆超载校车与一辆拉集装箱的大货车相撞。一位目击者称，当时校车上挤满了小学生，车祸发生时有4名小学生从车内飞出。车上的一位老师说，当时车上共有80多名小学生。有69人被送到了瓦房店市中心医院，其中老师、司机各一人。17名小学生住院，伤势均不严重，其余学生不同程度受到惊吓。昨日8时15分许，记者赶到事发现场。一辆大客车南北向停在李店镇平房路段与202国道交叉路口处，车头被撞烂，面目全非。大客车的挡风玻璃全部破碎，保险杠、挡泥板被撞掉，机油淌了一地，一个车座从司机位置的车门处斜着支出车外。两个书包和一本小学生用的奥数书遗落在车厢里，车门的夹缝中还有一顶帽子。据目击者讲，当时校车和大货车都行驶到十字路口处，拉集装箱的大货车是从北向南，那辆校车是由西向东。“大客车的速度很快，好像踩刹车了但是没踩住。”一位服装上标有“中海物流”字样的人说，他们的车躲过了车头，但还是被撞到了侧面。记者看到，一辆棕色的拉集装箱的大货车停在距离校车约20米远处，车的右侧被撞出一个凹坑，车门上标有“大连中海物流有限公司”字样。据闻讯赶来的学生家长说，出事的校车是瓦房店市李店大连国税希望小学的，发生车祸时校车上严重超载。“车上满满当当全是人，连发动机盖上面都挤满了学生，少说也有八九十人。”一位目击者称，有3名小学生从车窗前面撞碎的挡风玻璃处飞出车外，还有一名学生从司机旁边的车门处飞了出去。据车上的一位老师讲，当时车上共有80多名小学生。记者随后赶到了瓦房店市中心医院。在急诊室里，医务人员正在给小学生们治疗，受到惊吓的孩子们等在一边，外面的走廊里挤满了学生家长。该院急诊室主任王广坤说，受伤较重的学生已转到各科室接受治疗，留在急诊室的学生大部分是受到了惊吓，或只是轻微的碰撞和擦伤。在该院外四处置室，医生正在给一名女学生进行头部的包扎。“我要回家。”小女生一边包扎一边哭着说，家长在旁边一边劝一边擦眼泪。外四主任汪志军说，这名学生只是头皮擦伤，只要包扎上就可以了。“还有一个小学生是头皮裂伤，正在进行手术，估计也没什么大的问题。”汪志军说。在采访中记者了解到，在此次事故中共有69人被送到该院，其中老师和司机各一人，其余均为学生。其中17名学生住院治疗，17名学生留院观察，其余学生做完检查后都陆续离开。“留在医院的这些学生大都是外伤，经过包扎和缝合等治疗后，病情都基本稳定了。”王广坤说：“因为事发突然，赶到医院的学生家长身上大都没带钱，现在医疗费基本都是医院垫付的。”王广坤说，该院成立了医疗小组，由院领导亲自挂帅对学生进行全力救治。车祸发生以后，李店大连国税希望小学的校领导全部赶到了瓦房店市中心医院，看望受伤学生并安慰学生家长。李店大连国税希望小学的慈校长说，他们学校用来接送学生的车是瓦房店嘉隆运输有限公司的，当初学校和该公司签有合同，安全责任等都有相关的条款规定。但是因为时间紧迫，慈校长没有说明这起事故应该由谁来负责。目前受伤学生和家长的情绪都比较稳定。瓦房店市交警部门表示，事故原因正在调查当中。半岛晨报/黄亮