车祸猛于虎。每一起交通事故的发生，都会打破一个或数个家庭的安宁甚至幸福。道路交通事故的赔偿问题也一直是读者咨询较多的法律问题。那么，在交通事故索赔过程中有何讲究？如何才能保障受害方的权益？日前，记者就近段时间读者咨询较多的交通事故赔偿问题采访了相关律师。出场律师：浙江振进律师事务所律师厉阳平能否将保险公司列为被告实例：陈某骑电动自行车过马路时，被李某驾驶的货车撞伤，导致右腿骨折。陈某前后共住院1个多月，花去医疗费两万余元。后经司法鉴定，构成7级伤残。李某家庭经济十分困难，根本无力赔偿，但李某的货车在保险公司投保了第三者责任强制保险，保险金额为20万元，且事故发生时保险并未过期。于是，陈某将李某和保险公司共同起诉至法院，要求李某赔偿全部损失共计18万元，保险公司承担连带赔偿责任。律师支招：《保险法》第50条规定，保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律规定或合同约定，直接向该第三者赔偿保险金。《道路交通安全法》第76条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。温馨提醒：在处理交通事故时，可以将保险公司列为被告，要求保险公司在第三者责任险范围内先行赔偿。这样的规定，删除了理赔的中间环节，可使受害人及时获得充分有效的赔偿，体现了国家法律对交通事故的受害者这一弱势群体的倾斜保护。责任认定不服如何处理实例：余某无证驾驶两轮摩托车外出时，与林某驾驶的轿车相撞，余某受伤，花费医疗费数千元。交警部门的交通事故认定书认定余某、林某对此次事故负同等责任。余某不服，向法院提起诉讼，认为交警对事故认定不公正，要求林某承担此次事故的主要责任。法院经审理认为，造成此次事故的主要原因是林某车速过快、占线行驶；余某无证驾驶摩托车上路，具有一定的过错，应承担一定的责任。交警部门的交通事故认定书与事实不符，不予采信。最后，法院判决由林某承担事故损失的70%责任。律师支招：《道路交通安全法》第73条规定：“公安机关交通管理部门应当根据交通事故现场勘验、检查、调查情况和有关的检验、鉴定结论，及时制作交通事故认定书，作为处理交通事故的证据。” 由此可见，交警部门对交通事故责任的认定是证据，必须进行质证，由法庭予以全面审查，才能决定是否将其作为认定案件事实的依据。当事人对责任认定不服时，法院可以采信也可以不采信。对责任认定有异议的，按照《交通事故处理程序规定》第69条规定，法院可以将交通事故案件调查材料正本调卷，由法院作出新的责任认定。温馨提醒：新的《道路交通安全法》实施前，当事人若对交通事故责任认定不服，可申请重新认定；但新的《道路交通安全法》实施后，道路交通事故责任认定书改为交通事故认定书，只作为处理交通事故的证据，而不再有重新认定的程序。赔偿标准不一如何确定实例：金华的李某是郊区的农民，在市区经商3年。去年5月，他因发生交通事故受伤，经鉴定构成10级伤残。由于李某属于农村户口，肇事车主在计算他的残疾赔偿金时，只同意以浙江省2005年农村居民人均纯收入6660元为准计算。李某认为应以浙江省2005年城镇居民人均可支配收入16294元为准计算。两相比较，“市民”待遇较之“村民”待遇高出9634元。那么，李某究竟能否享受这样的“市民”待遇？此事双方一直争论不休，最终闹上法庭。律师支招：根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的有关规定，人身损害赔偿案件中，残疾赔偿金和被抚养人生活费的计算，应当根据案件的实际情况，结合受害人住所地、经常居住地等因素，确定适用城镇居民人均可支配收入（人均消费性支出）或者农村居民人均纯收入（人均年生活消费支出）的标准。本案中，李某虽然是农村户口，但在城市经商、居住已达3年，其经常居住地和主要收入来源地均为城镇，有关损害赔偿金应当根据浙江省城镇居民的相关标准计算。温馨提醒：交通事故人身损害赔偿案涉及残疾赔偿金、医疗费、误工费、被抚养人生活费、精神抚慰金等项，赔偿数额常常有几十万元。因诉讼标的大，责任人往往无力全额赔偿，加之保险理赔不顺畅，这类案件调解结案率很低，判决结案居多。侵权或违约之诉如何选择实例：楼某乘坐某运输公司的客车前往江西上饶。在江西境内，楼某乘坐的客车与当地一辆货车发生追尾，导致客车上的楼某受伤，花去医疗费5000多元。当地交警部门认定事故由货车驾驶员负全责。事后楼某向运输公司要求赔偿，但运输公司表示，他们对此次事故没有责任，所以不予赔偿，并提醒楼某，应该到江西找对事故负有责任的货车索赔。楼某考虑到路途遥远，费时费力，且赔偿数额也不是很多，于是想放弃起诉。律师支招：在本案中，从楼某购买了车票起，就与运输公司形成了客运合同关系。作为承运人的运输公司，有义务将楼某安全运送至约定地点，否则便构成违约，应承担相应的责任。温馨提醒：车祸发生后，对车内乘客而言，就具有了双重身份，既是侵权行为的受害人，又是客运合同违约行为的受害人，在此情况下，选择何种法律关系进行诉讼就显得十分重要。有时，如果向侵权人提起侵权诉讼，实施起来会很麻烦（如不得不异地取证、异地诉讼等）,但如果舍侵权官司而打违约官司，即向违约人提起违约诉讼，则可能会很便利。金华新闻网