修理厂自称“疏通关系打点”费用为3万元，要求车主“报销”，否则不予提车。事故车该换的件没有换，至今留下许多“后遗症”。本是上了机动车全险的车主结果是“赔了夫人又折兵”，近日，深圳吴先生向本报讲述了他一肚子的委屈。今年4月5日，吴先生买了一辆大众途安。4月30日晚上8点左右，在深汕高速公路惠来段与前方突然紧急刹车的丰田佳美造成相撞，同时撞上了一辆和佳美并行的奇瑞轿车。交警判定吴先生负事故全责，交警要求吴先生先交押金5万元才同意将车从扣车场开走。吴先生购车的4S店不愿意垫付，而吴先生购买保险的平安保险公司则说他们可以介绍一家修理厂，这家修理厂可以先垫付5万元押金。佳美和吴先生的途安车拖回到深圳修理，奇瑞在本地修理。5月12日，途安开始在保险公司介绍的深圳市柏龙汽车修理厂修车。修理厂当时承诺半个月车就可以修好，而两个月后，车仍然没有修好。对方解释说：零件没有到货，还得再等等。吴先生告诉记者，据他了解，实际上是因为保险公司的钱没有赔下来，修理厂故意拖延时间。为了方便出行，7月26日，修理厂为吴先生提供了一辆旧捷达，用了一个月归还给处理厂。吴先生的车修理共花了93666元，再加上另外两辆车，共花费162900元。吴先生买的是全保，按照规定，162900元应全由保险公司支付。而吴先生取车时，修理厂要他补交3万元。修理厂称，车本来是只能在惠来修的，他们疏通关系打点才将车拖到深圳修理。保险公司之所以能赔16万多，他们做了不少工作。平安保险公司工作人员说：“保险公司只是帮忙介绍修理厂而已，和修理厂发生了矛盾得自己解决，我们没有义务处理和修理厂之间的纠纷。”吴先生找到消协，他们建议吴先生还是去找找保险公司。几经协商后，修理厂同意将钱降到1。5万元。最后吴先生只得交钱。9月3日，吴先生拿到了自己的车。修理厂和吴先生签了一份协议，修理厂声明将佳美、途安从惠来拖到深圳拖车费花了5600元、捷达车给吴先生使用有损坏维修费用，另外再加上保险免赔1000元共1。5万元。吴先生告诉记者，拖车费保险公司是可以支付的，而捷达车根本没有任何损坏，不存在什么维修费，这只不过是为1。5万元钱找个堂而皇之的理由。事情并没有就此结束。吴先生却发现了该车有许多“后遗症”：喇叭不响、车掉漆、嗓音增大。修理厂称：出过事故的车不能和新车相比，肯定是会存在一些问题的。经4S店检查：原来柏龙修理厂在修车的时候，对部分保险公司同意更换的零部件根本没有更换，只是做了一些修补，车的这些毛病可能就是来自这里。发动机进气管在发生车祸时被撞裂了，保险公司同意更换，而修理厂只是用胶水把它粘好，上面还有明显的胶水粘过的痕迹；主驾驶位的座椅本应重新换掉，但是修理厂也只是将它校正了一下，座椅的靠背至今都有点儿斜；11月21日，因油漆脱落，吴先生又将车开进了修理厂重新进行喷漆。吴先生不知道车以后还会出现什么问题，以后也许还会经常往修理厂跑，而他那1。5万元更是让他觉得交得憋屈。才买了半年的新车已经让吴先生焦头烂额，他真的不知道该怎么办才好。广东国欣律师事务所方三锋律师表示，吴先生可以向法院起诉修理厂和保险公司，以受到胁迫和修理厂乘人之危为由要求撤销协议（支付15000元赔偿之事），同时要求修理厂退还15000元，并可以要求保险公司对该款承担连带清偿责任。车友报