南宁市一货车司机因欠六合彩庄家赌债，近日被债主连人带车劫持开往城外。为了自救，货车司机看准时机，猛打方向盘，货车撞上两辆停在路边的出租车。虽然最终劫匪落网司机获救，但货车司机却拒绝赔偿两出租车的部分损失。两出租车数千元的维修费到底应该由谁来“埋单”，记者为此进行了多方采访。现场回放：大货车撞上出租车11月6日中午，南宁市的出租车司机邓某，向记者回忆了那突如其来的一幕。10月27日凌晨零时许，邓某搭客到邕武路公安检查点时，照例将车靠边停下，准备与女乘客一起进行出城登记。不料，两人刚走到车尾处，突然传来一男子的“救命”声。两人回头一看，只见一辆十几米长的半拉式大货车，从路中央猛冲到了马路边，从后面将邓某的出租车撞飞出路面10余米，而排在邓某的出租车前面的另一辆出租车，也受到了牵连，所幸并未造成人员伤亡。公安检查点的民警见状，即将驾驶室里5名男子带下车。经了解得知，原来，5名男子中有4名都是劫匪，剩下一名姓卢的男子则为该货车的司机，卢某因欠六合彩庄家的赌债于当晚连人带车被劫持，后由其中一劫匪驾车开往城外。当车开近事发地时，卢某远远看到路边的民警，遂趁劫匪不注意，伸手猛地打转方向盘，以此提醒公安民警的注意达到自救。随后，南宁市交警四大队、沙井派出所及江南刑侦大队的民警迅速赶来，并作了现场勘察。当日上午8时许，货车司机所投保的保险公司定损员也来到了现场，但定损员却告诉邓某，由于这种情况不属于保方的赔付范围，因此邓某将得不到保险公司任何赔付。当天，江南刑侦大队接办此案。出租车司机：无故成了“冤大头”说起这场飞来横祸，邓某气得摇头直叹：“我真是倒霉！这样的事居然给我遇上了！”邓某告诉记者，他的车尾被撞了个稀烂，但在得知卢某的遭遇后，他也非常同情，只要求卢某赔偿他的修车费和几天的误工费。而庆幸逃过一劫的卢某，当时的态度也十分和气，满口答应给予赔偿。28日一早，卢某及其叔叔便陪两出租车司机，一同前往汽车修理厂给被撞的两辆出租车定损。随后，卢某当场预付了邓某5000元赔偿款及另一司机3000元赔偿款，并称待车修好后，再将剩余的赔款补上。11月2日下午，已被迫停工7天的邓某赶到修车厂，自掏腰包付了剩余的1800元修理费，然后拨打了卢先生的电话。电话接通后，卢某称其“正在百色，什么时候回来还不清楚。”邓某一听这话，心里顿时没了底。11月6日一早，邓某再次拨打卢某电话时，接电话自称是卢某的叔叔，对方对邓某说：“老兄，这个钱我们可能赔不起了。我们问过了，这钱我们赔也得，不赔也得！”邓某一听，心都凉了。邓某说，他为此专程跑到交警四大队去问，结果交警说这不属于交通事故，让他去找刑侦。可是，当邓某找到办案的江南刑侦大队，又被告知刑侦部门只管破案，不管赔偿的事。因此，邓某到现在也弄不清楚，这损失到底该谁来赔。邓某还说，他为此误工7天，每天要交180元钱给公司，就是近1300元钱，加上自己支付的1800元修理费，共损失3000多元。当日下午3时许，记者按邓某提供的电话号码，拨通了卢某的手机并表明了身份，对方说正拉货去百色的路上，并请记者晚上8时许再与其联系。当晚，记者如约再次致电卢某时，接电话的却换成了另一名男子，该男子则避而不答并随后挂断了电话。交警部门：卢某属紧急避险11月7日，记者就此事采访了南宁市交警四大队法制科的副科长江山。江山告诉记者，卢某将货车撞上出租车的行为，不是交通事故。因为卢某是故意撞上去的，不附合交通事故的构成条件。另外，依照《刑法》规定，“为了国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在发生的危险，不得已采取的紧急避险行为造成损害的，不负刑事责任。”江山说，当时卢某的生命已经受到威协，情况完全附合紧急避险所须的条件，因此卢某的行为属紧急避险之一。关于两名出租车司机的损失一事，江山告诉记者，在《刑法》中对于紧急避险还有这样一条规定，即“紧急避险行为所引起的损害必须小于所避免的损害”，这就是说，如卢先生的紧急避险行为造成的损害，大于其所避免的损害，就属于行为过当，应由其来承担多出的损失赔偿，反之，则应由危害的实施方负责赔偿。而卢某的行为是否过当，还需待刑侦部门调查后才能下结论。因此，江山建议两名出租车司机，在检察院对劫匪提起公诉时，可提起附带民事诉讼，请求民事赔偿。即把劫匪作为第一索赔对象，向其要求赔偿，若劫匪无法作出赔偿，邓某可以申请将货车司机卢某列为连带责任人，即由卢某先行垫负赔款给邓某等两人，由卢某再向劫匪索赔。最后，江山表示，在这起事件中，两名出租车司机无疑是最无辜的受害方，他们理应最先得到赔偿。虽然现阶段正如卢某所说，他可赔也可不赔，但若法院判决由卢某赔付这笔损失，他则必须赔偿。保险方：出租车司机难获赔付据记者了解，在这种情况下，出租车司机很难得到保险公司的赔偿。保险业业内人士施先生称，在此次事件中，无论出租车司机买的是第三者责任险还是车损险，作为出租车所投保的保险公司方，都没有责任进行赔偿。因为出租车司机是完全没有责任的一方，故其所投保的保险公司也就不需要为其承担相应的赔偿。施先生认为，而货车方所投保的保险公司，在此次事件中同样可以免责。因为根据《机动车辆保险条款》中相关规定，无论是车损险、盗抢险还是第三者责任险，免责范围中都包括了因被盗窃、抢劫或抢夺而造成的损失，如“第三者险保险责任免除”中明确规定：“保险车辆被盗窃、抢劫、抢夺造成第三者人身伤亡或财产损失的，保险人不负责赔偿其损失和费用。”而“盗抢险保险责任免除”中也明确规定：“被保险人因民事、经济纠纷而导致保险车辆被抢劫、抢夺；或全车被盗抢、抢劫、抢夺期间，保险人允许的驾驶人员的故意行为或违法行为造成的损失。”也均在其免责范围中。因此，货车投保的保险公司有权拒绝赔偿。施先生说：“如果货车购买了今年7月1日开始施行的‘强制第三者保险’，虽然依据有关条款，货车所投保的保险公司应给予出租车司机车损赔偿，但赔偿金额也只有区区400元，两辆出租车平分下来，一辆车也只能得到200元的赔偿，对于两名出租车司机的损失来说，是微不足道的。广西新闻网-南国/彭宁莉