昨日凌晨3时，一辆河南牌号的大货车满载一车苹果由西向东行至312国道蓝田段时违规越线超车，一头撞向迎面而来躲避不及的一辆安徽牌号的液化气罐车罐体腰部发生闪爆并起火，造成2人死亡，两车报废。事发后，蓝田警方出动100余名警力，并抽调武警西安消防支队蓝田中队2辆消防车赶到现场，凌晨4时50分，大火被控制，事故造成312国道蓝田段中断8个小时。上午11时许，被堵的2000多辆过往车辆才得以通行。秦岭深处大货车撞爆液化气罐昨日凌晨3时10分左右，张某驾驶陕D82281号农用机动三轮车由西向东行至312国道蓝小公路蓝田段佛爷腰隧道东2公里处时，一辆大货车高速从其左侧越过路中隔离线超车前行。大货车刚刚从农用机动三轮车左侧擦过时，前方急转弯处突然驶来一辆液化气罐车，罐车由于躲避不及，车头迅速转向了路南山根，期间，液化气罐车前保险杠撞伤农用机动三轮车右前侧。就在这一瞬间，大货车一头撞向横在路中的液化气罐车罐体腰部。随着一声巨响，液化气罐车伴着一股白烟突然起火。农用机动三轮车司机张某见状，立即将车退向西边300米外。这时，大货车和液化气罐车均陷入“火海”中。两辆车上共跳下3人哭喊着逃离火场。群众报警蓝田警方凌晨抢险液化气罐被撞爆的巨烈响声惊醒了附近的村民，樊某听到响声后，趴在窗台上向外一看，公路上的火势高达数十米高，他赶快穿好衣服一边向现场跑，一边拨打119求救。当他跑到公路上发现火情是由于两车相撞，液化气罐车发生闪爆时，立即向蓝田县公安局交警大队报告了情况。由于现场情况危急，樊某和途经此地的汽车司机自发将随后而来的车辆拦截在现场东西均1公里外，并自发疏导交通，将从蓝田方向驶来的大小车辆全部按次序疏导到公路右侧，以便确保救援车辆顺利抵达现场。凌晨3时50分，武警西安消防支队蓝田中队2辆消防车赶到现场展开灭火。这时，液化气罐车的车头已被烧成了空壳，大货车全身是火。十余名武警消防官兵冒着液化气罐随时发生爆炸的危险，一边扑救明火，一边为罐体降温，同时还必须快速控制火势，以防引发山体着火。经过一个小时的奋力扑救，火势于4时55分被彻底控制，但大火仍在大货车满载的苹果外包装纸箱间蔓延。4时05分，就在武警官兵舍命灭火的过程中，蓝田县公安局交警大队大队长李忠虎、教导员兼事故中队中队长崔永红带事故中队、城区中队、交巡警中队、东川中队、文姬中队先后赶到现场疏导交通、维护现场秩序、协助消防官兵灭火。随后，蓝田县公安局局长张小齐和副局长田随印带领县公安局治安科、公安普化派出所民警赶到现场。5时12分，现场大火彻底被扑灭后，民警发现被烧毁的豫B71859号大货车驾驶室内1人被烧死，皖K94773号液化气罐车车身下的公路上趴着1个人被烧死，现场另有3名男子不同程度被烧伤。随后，两具尸体和3名伤者先后被120急救人员运离现场。事故现场造成312国道中断8小时昨晨5时50分，记者在赶往312国道1426公里+950米处的事故现场途中，看到交警在蓝田县城东关的新旧312国道岔路口，将小型车辆全部疏导到旧312国道上，大货车被允许沿蓝小公路继续前行。当行至312国道1435公里处（距事故现场9公里处）时，路边的大货车已排起了长龙。6时33分，当记者赶到现场时，100余名民警将事故现场东西两端的路口围得严严实实，他们担心液化气罐发生二次爆炸。已经被烧成空壳的豫B71859号大货车头部紧挨车头被烧毁的皖K94773号液化气罐车罐体腰部，液化气罐车头向南撞在山根的石壁上，车头上方的石头山体被烧黑，上方30余米高处的山体表面树木被烧毁，现场北边公路外的石滩上堆放着被烧坏的苹果箱，滚到地面上的苹果都变成了一个个“煤球”。7时30分，一辆吊车和一辆清障车驶入现场。7时50分，所有轮胎全部被烧毁的豫B71859号大货车被小心翼翼地吊运到西侧50米处与液化气罐车分离。9时40分，大货车被吊运到路南山根一块石滩上侧翻。10时10分，清障车将前轮被烧毁的液化气罐车轻轻拖拉摆正在公路上。10时18分，被堵在事故现场两端的几十辆小轿车和客运中巴车被暂时放行。11时15分，液化气罐车被拖离现场，这时，中断了8个多小时的312国道恢复畅通。据了解，事故现场两端被堵的过往车辆超过2000辆。事故原因大货车越线超车酿惨祸据幸免于难的陕D82281号农用机动三轮车司机讲，当时，他拉着一车苹果正常上山时，大货车高速从他左侧冲过去撞向液化气罐车，他的车头被液化气罐车撞了一下，随着一股白烟，便发生了闪爆并起火，他当时一下子都发木了，赶快将车往后倒才逃生。据蓝田县公安局交警大队教导员兼事故中队中队长崔永红讲，这起惨烈的事故是由于豫B71859号拉苹果大货车违法越线超越陕D82281号农用机动三轮车，正好行到急转弯处的皖K94773号液化气罐车躲避不及发生碰撞所造成。值得庆幸的是这个液化气罐是空罐，罐体内只存留有少量液化气残液，否则后果不堪设想。现场被烧死的2人目前身份不明，尤其趴在液化气罐车下公路上被烧死的人暂时弄不清是哪辆车上的人。在这起事故中，蓝田县公安局共出动100多名民警，在处置火情过程中，令现场所有人感动的是舍命奋力灭火的武警消防官兵，否则，罐体发生爆炸或引发山体火灾，后果是不敢想象的。三秦都市报/李永利  钟晓静