本报讯（芮峰储中华倪成冯兰友）凌晨时分，周某驾车在省城闹市狂飙，结果撞上了路边的一辆拖拉机，车上一名乘客当场死亡。周某为此付出了沉重的代价：不但要赔偿一大笔钱，还要被追究刑事责任，吊销驾驶证。11月12日凌晨0时50分，周某驾驶小轿车途经省城濉溪路中石化加油站附近时，由于车速过快，车子失去控制，与停靠在路边的一辆无牌手扶拖拉机发生猛烈碰撞，拖拉机上的石某被撞击从车上抛出后，随之与相对方向正常行驶的大客车发生碰撞，石某当场死亡。经交警调查分析认定，周某驾驶机动车超过限速标志标明的最高时速，违反《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定，负此事故主要责任，还要被追究刑事责任，吊销驾驶证；李某将无号牌手扶拖拉机停放在城市机动车道内施工，违反《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》有关规定，负事故次要责任。在合肥警方近日公布的高发交通违法行为中，驾驶拖拉机载人处于第4位，机动车行驶超过规定时速的处于第16位，在11月1日至9日的9天中，交警分别处罚326起和135起，两者占到总处罚起数的6.8%%。据民警介绍，作为农用机械车辆的拖拉机不应该上道路行驶，更不能作为载人交通工具，一旦发生交通事故，由于没有保险往往赔偿难以落实；而俗话说“十次事故九次快”，超速行驶是事故发生的主要源头之一。中安在线-安徽商报