核心提示为躲避乱穿马路的行人，司机急踩刹车，乘客摔倒受伤。司机说，为了避免更大的事故，当时只能那样做；可要他承担医疗费用，他觉得很委屈。公交公司说，如果保险公司有针对乘客的公交意外险就好了。■事件避行人司机急刹车女乘客摔伤10月15日下午6时30分左右，一辆400路公交车行至西安小寨十字附近时，一个骑自行车的人突然从侧面穿插过来，司机张师傅猛踩一脚刹车，车内乘客立刻摔倒了一大片，李女士则被摔倒的众人压在了最下面，左腿重重地撞在公交车右前轮上方凸起的地方。昨日，受伤的李女士双腿仍然疼得几乎没法走路。李女士说，摔倒的乘客爬起来后才发现，有人摔青了、有人摔肿了，连公交车厢前部的金属扶手都撞断了，而她自己则疼得根本站不起来，只好坐在地上一直到公交车抵达终点站西辛庄。公交车到达终点站之后，李女士的丈夫李宏也赶到了。公交司机张师傅送李女士到医院去检查。经医生诊断，李女士左小腿中段明显肿胀，软组织挫伤，需要住院观察，脱水消肿治疗。“因为淤血严重，担心以后肌肉出现坏死，医生建议住院观察，还开了吊针用于消炎。可是公交司机一听就不答应了。”李宏说，张师傅只留下120元就走了，怎么联系都不知道。由于联系不到张师傅，李宏昨日上午找到了400路公交车的调度站，在工作人员的协助下，终于找到了张师傅。李宏要求张师傅承担已产生的医疗费用及继续治疗费用，并要承诺为以后可能产生的后遗症负责。张师傅不能同意。因双方无法达成一致，车队工作人员只好通知车队领导处理此事。昨日中午，在西安市公交五公司五车队两位负责人的协调下，公交公司专门负责安全服务的工作人员与李宏取得联系，让他放心给妻子看病，公交部门会负责治疗费用。■现状承担50％事故费用司机压力大在昨日的采访中记者得知，发生事故的400路公交车司机张师傅是名下岗职工，不久前刚被招聘到公交五公司上班。事故发生后，他的情绪也不好，因为一旦出现客伤事故，司机除了要赔偿事故费用的50％以外，还要受到公司处罚，而且会影响全年的奖金和涨工资，张师傅又是新来的，他还担心这件事会给他带来其他影响。张师傅告诉记者，那天如果不急踩刹车，就会撞上那个骑自行车乱穿马路的人。为了避免更大的事故，当时只能那样做。可要司机为此承担这么大的责任，他觉得很委屈。另一位公交车司机说，就是在规定的行车速度范围内的正常刹车，也可能造成不同程度的客伤事故，更何况行人、自行车乱穿马路，出租车截头猛拐，突然停车等一系列的交通违法行为，都会迫使司机采取紧急措施。而一旦发生客伤事故，还要承担那么多的责任，所以司机的压力的确较大。据了解，为了避免更多的麻烦，花费在2000元以下的客伤事故，司机大多都与乘客协商后私下处理，不愿意通过公交公司处理。但如果费用太高，司机只能求助于公交公司来解决。西安市公交总公司宣传部的一位工作人员告诉记者，公交公司每年因客伤事故产生的赔偿费用数额相当可观，其中大量的伤者还是享受免费乘车政策的老年人。公交部门曾提出过能否给这些老年人办理公交意外保险，但是一直没有批下来。■呼吁保险公司能否推出公交意外险据了解，国内几家大的保险公司已在全国许多城市推出了专门针对公交车乘客的意外保险险种，或是由公交公司统一购买，或是乘客个人每月支付1元自行购买。但是，记者昨日从已在外地推出公交意外险种的中国人寿、中国平安、太平洋、新华人寿等几家保险公司在西安的分公司了解到，目前，他们均未在西安推出专门的公交意外保险险种。西安市公交五公司五车队队长呼延智告诉记者，现在只有在公交车发生交通事故时，保险公司才给予赔偿，但是公交车在营运中由于紧急制动导致乘客受伤属于客伤事故，保险公司是不承担这部分费用的，而是由司机和公交部门共同承担，承担比例一般根据事故责任来认定。如果保险公司有针对乘客的公交意外险，司机、车队、乘客肯定都欢迎。华商网-华商报/彭坤