奶牛买保险摔死赔六千莱西村民王正全给牛投保300元昨获赔偿这是全省首次上保险奶牛获得赔付的案例莱西市姜山镇保驾山村村民王正全家的奶牛雪天滑了一跤，腹部骨头摔断，最终死亡，但因王正全给奶牛买了300元的保险，昨日上午，省人民财产保险公司给王正全送来了6000元理赔金。雪天奶牛摔跤丢命前几天，莱西市下大雪，莱西市姜山镇保驾山村村民王正全家的奶牛在自家的窝棚里吃草，不知道什么原因，奶牛离开了窝棚，没走几步，被雪滑倒在地，当场就爬不起来了。王正全赶紧找来兽医，检查发现奶牛的腹部摔断了3根肋骨，因目前还无法给奶牛手术，王正全只能让奶牛自生自灭。前天上午，奶牛因伤势过重，最终死亡。买了保险获赔6000元幸运的是，12月19日王正全花300元购买了一份省人民财产公司的保险，12月26日奶牛死亡后，王正全立即把情况通知了保险公司，昨日上午，省人民财产保险公司青岛区的李经理带着6000元钱送到王正全手里。据李经理介绍，给奶牛上保险是省人民财产保险公司根据上级安排保护农民利益而推出的一种尝试，以莱西市奶牛作为实验险种。农户只需交纳100元到300元不等，就可以获得从3000元到6000元不等的20倍的理赔。只要奶牛是意外死亡包括被盗、被毒死等情况，农户均可获得赔偿，最高可获得3万元赔偿。据了解，因为目前奶牛养殖户的养殖技术急需完善，产奶量上不去，而饲料价格上涨，农民的收益减少，又没有很好的保障措施，一旦奶牛死亡，对农户来说是一笔很大的损失，奶牛保险的出现可以说是给奶牛养殖户上了一道保险。青岛早报/栾思奇 原 野