因为无法凑齐保险公司要求的各种手续，原告曹志伟手里攥着胜诉的判决书欲哭无泪。昨天，他的爱人又白兜了一圈，“说手续不全，不给钱，我们上哪弄那些手续啊？”车祸：打摩的撞吊车“2004年8月20日晚上5点多钟。”铁西区居民曹志伟是看着判决书才想起事发日期。他说自从遭遇那次车祸后，记忆力有些下降。那天，他约一个朋友吃饭，搭乘了路边的一辆摩的。曹志伟说，摩的司机将车开得飞快，驶过北二路肇工街路口不远，为了躲避对面来车，撞上了停在路边的一辆吊车。经医生诊断，曹志伟右腿3处骨折，膝盖骨粉碎。当夜11点他闻知摩的司机死亡。判决：保险公司赔7万40岁的曹志伟事后卖房借款筹集数万元治伤，但右腿还是残废了。2004年12月22日，曹志伟将涉案人员和单位起诉至铁西区人民法院。交警认定，吊车车主承担30%%责任，因吊车车主曾在中国平安财产保险股份有限公司沈阳市沈河支公司（下简称保险公司）投保，法院一审判决保险公司赔付曹志伟7万余元。保险公司不服判决，上诉至市中级人民法院。今年6月22日，中法下达了维持原判的裁定书。公司：“不差钱，差手续”当曹志伟的家人拿着判决书到保险公司索赔时，却遇到了手续不全的问题。“我们不差钱，他差手续。”记者电话采访了保险公司理赔科李国栋。他表示，除了法院判决外，还要准备交警部门的责任认定书、死者户口证明、车辆资料等材料。“手续不全不能往上报。最基本的也要10余种材料。”辽宁同方律师事务所盛亦江律师的观点是：法院的判决与保险公司内部程序无关，曹志伟凭判决书便可要求其履行判决，无需再出具任何手续。曹志伟可以在判决生效1年内申请法院强制执行。