章烨在一家公司里从事服装模特表演职业，但是2005年的一场车祸，夺去了她的三颗牙。于是，她将肇事方和保险公司一同告上了法庭。近日，法院依法判决中国太平洋财产保险股份有限公司苏州分公司赔付32270元，其中精神损失费1000元。2005年7月18日，章烨在苏州市地税局附近被汽车撞倒，导致多处骨折。医院对她进行了左胫骨骨折外支架固定手术，拔除受损的牙，并安装三颗假牙。经交警部门认定，肇事车负该起事故的全部责任。章烨认为该事故给她带来了物质和精神上的损失，故请求判令保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内赔偿，其余由肇事方承担。扣除已经支付的费用，还应付医疗费、误工费等合计38878.40元，精神抚慰金5000元，并承担所有诉讼费。而太平洋财险苏州分公司认为，应当在强制险60000元的范围内承担赔偿责任。但是保险公司在交通事故中没有过错，故其不应承担精神抚慰金及案件受理费。具体赔偿数额请求依法计算。肇事方则辩称，对章烨提出损失赔偿请求愿意承担赔偿责任。但其主张的精神抚慰金不应当支持，另他们已垫付医药费49492.63元。法院经过审理后认为，公民享有生命健康权。章烨的人身损害赔偿的实际损失经依法计算后，为医疗费57283.33元。对章烨诉请的精神损害抚慰金赔偿，法院综合分析案件事实，精神损害抚慰金定为1000元。承办法官认为，本案中章烨所从事的职业比较特殊，她的仪容跟其职业生涯存在着比较微妙的关联。她因车祸而失去了三颗牙齿，对她从事模特表演肯定会存在一定的影响，理应得到赔偿。现代快报/王彪