“我买了那么多保险，为啥出了事，保险公司还不赔呢？”很多车主在理赔时都会遇到类似的尴尬事，尤其是即使买了所谓的“全险”，保险公司也有拒赔的时候，为啥？在最近两期的“险途导航”栏目里，我们陆续给大家讲述了两类汽车保险的常见拒赔事项，本周，我们继续给大家介绍其他的车险拒赔情况。案例回放10月初，市民周先生的桑塔纳被小偷撬开了车门，放在车里的8万元现金被偷走。随后，周先生以投保了盗抢险为由向保险公司索赔。谁知却换来两个字：拒赔！理由是车内物品被盗不在车辆盗抢险赔偿的范围内。保险公司的做法合理么？盗抢险究竟保什么呢？周先生颇为纳闷。理财周刊提醒：如果你以为买了“盗抢险”，保险公司什么都赔，那你就大错特错了！盗抢险究竟保什么？让我们先来看看保险条款。根据合同，盗抢险的保险责任一般包括两项：一是保险车辆（含投保的挂车）全车被盗窃、被抢劫、被抢夺，经县级以上公安刑侦部门立案证实，满三个月未查明下落；二是保险车辆全车被盗窃、被抢劫、被抢夺后受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用。与此相对应的是，诸如“非全车遭盗抢，仅车上零部件或附属设备被盗窃”等情形都是属于盗抢险的责任免除事项，是不予赔偿的。现在你该明白了吧，所谓盗抢险承保的范围其实仅是车辆本身，像现金、电脑等经常被放置在车内的物品，现在保险公司多数都不予承保。只有少数公司的一些财产险可以对车内的特殊物品进行赔付，例如有公司推出的“全车盗抢附加高尔夫球具盗窃险”，可保放置在车内的高尔夫球具，而对于车内所有物品，现在还没有一家保险公司敢于承诺全面赔付。面对这样的现实，对于车主来讲，预防此类事件的最好办法是，自己多加小心，值钱的东西还是放在最安全的地方好。另外，停车尽量选择收费停车场。停车场对车负有看管责任，停车期间如果发生损失可以要求停车场赔偿。成都商报/刘锋