这把火烧掉他们多年心血■艮山西路一弄一违章仓库昨日起火■消防部门再次提醒：近期气候干燥，已进入重 点防火时期，市民务必引起高度重视早报讯 昨天上午9点40分左右，位于艮山西路一弄60号的多间仓库发生火灾，大火直到下午3点左右才被完全扑灭，在附近安琪儿市场经商的几名仓库租用者在这场大火中损失惨重。现场目击灭火打起“持久战”昨天早上9点40分左右，崔师傅拉着货物从艮山西路一弄60号南侧经过，眼前的平房里不断冒出黑烟，“我赶紧呼喊周围的人，这里全是仓库，着起火来不得了的。”9点54分，杭州市公安消防局指挥中心接警，并立即派出景芳、艮山、特勤、朝晖、大关等5个中队13辆消防车90余名官兵参加扑救，安琪儿市场专职消防队一辆消防车也赶往现场施救。记者在现场看见，起火的平房被分隔成9间仓库，几个仓库火势都很大。“我在汽车东站都能看见这里的浓烟，街上好几辆消防车呼啸而过。”市民许先生说。10点左右，仓库北侧大门被切割机锯开，浓烟顿时汹涌而出，仓库里满是毛线、塑料制品、电热毯、床上用品等易燃物，火势蔓延很快。风向突然北转，在仓库北侧门前围观的居民纷纷向外跑去，而戴着呼吸器的消防官兵，拖着消防水带冲进了火场。堆满货物的仓库中，不时喷出火舌，10几米高的黑色浓烟很快扩散开来，弥漫于火场周围。10点半左右，起火仓库下层明火基本被扑灭，但是仓库内冒出的浓烟没有丝毫消退的迹象，“这表明仓库内部货物仍在阴燃，估计是上层货架上的货物，我们准备敲破上层外墙，从屋顶用切割机破拆，可以从上往下淋水。”现场一名消防队员说。11点整，在仓库东端破开的墙洞处，一台巨大的排烟机开始运作，仓库内的浓烟被抽出，已经依稀可见仓库内各种烧焦的物件，“完了，完了，全烧掉了，1个小时烧掉了几年的心血啊。”一名穿着蓝色大褂的中年妇女望着自家的仓库，心疼地念叨着。下午3点左右，清理火场进入收尾，消防队员在仓库内翻拨着烧焦的货物，消灭余火以防止复燃。“火灾没有人员伤亡，仓库周边道路狭小、货物易燃等情况，给灭火部署增加了不少的难度，所以灭火时间较长。”现场一名消防指挥人员说。沉痛教训多年心血付之一炬“我10号晚上刚进的两卡车箱包货，全部烧掉了。里面还有很多价格很贵的皮包，都是别人定好货的，烧得一件都不剩了，现在拿什么给人家，以后日子怎么过啊！”在安琪儿市场做箱包批发生意的女店主欲哭无泪，她租用的仓库位于9个仓库的中间位置。“我损失了100多万元的货物，主要是草席、布衣柜和电热毯，即使没有烧掉，被水淋过也就报废了。我的仓库在西侧，原以为火势不会蔓延这么快，等我赶来时，我的仓库已经浓烟滚滚了。我们都没有保险的，损失太大了。”一名带着口罩的男子说。他也在安琪儿市场做批发生意。“我的损失算小的，大概50万元左右，抢救出了一些货物，还不知道多少能用。”安琪儿市场内的“老黄”床上用品商店的老板，蹲在最西端仓库外。“市场内有多家商户受损，其中最严重的估计烧掉了100万元左右的货物，其余几家损失也很大。这里的商户，大部分资产集中在屯货上，对他们来说，一旦货物损失严重，可以说是灭顶之灾。”安琪儿市场盛副经理说。起火仓库系违章建筑记者从消防部门了解到，起火仓库属于临时房，系违章建筑，2004年10月开始建设，在2005年3月份左右投入使用，共一层建筑，分隔为9间房子，建筑面积500平方米，过火面积约300平方米，主要出租给安琪儿市场商户存放毛线、地毯以及塑料制品、床上用品等货物。“这些仓库是村里的，在出租给附近商户时，已经说明安全问题要他们自己负责，我们只是提供场地。”闸弄口村工作人员陆先生说。“市场内的商户都以批发生意为主，几乎都会租用这样的简易仓库，没有消防水喷头，没有报警装置，堆放货物繁杂无序，一旦着火，蔓延速度非常快。很多商户在租仓库时，还手续不全，也没有购买任何保险。”盛副经理说。“现在正处换季时节，不少摊主都忙着进货，很少有人去留心消防安全，都认为一般不会着火的。这场火也给我们提了醒。”安琪儿市场入口处一名摊主说。气候干燥火警次数有上升昨天下午，消防部门已组织人员对火灾原因进行调查，火灾损失正在核实统计中。今日早报/周洪法  解亮