刘先生低价从朋友处购买了一辆捷达车，过户后办理保险转让时，保险公司因为转让价格低于原保险额，而将保险金从6.3万元减至5万元。不满的刘先生将保险公司诉至西城法院，要求恢复原保额。昨天，双方在法庭上激辩:保险公司是否有权降低保额？作为保险受益人的刘先生是否有权诉讼？刘先生说，今年8月，他从张某处买车，因是朋友关系，原本价值6万余元的轿车，只卖5万元。该车于6月已在中国太平洋财产保险股份有限公司北京分公司投保。过户后，他打电话给保险公司，请求将被保险人的姓名由张某变更为自己。可收到“保险批单”时发现，保险公司单方擅自将保险金额由原来的6.3万元变更为5万元。刘先生要求法院判令保险公司恢复原保险金额。“保险公司一般都是按照购进价来决定保额的。”保险公司代理人表示，依据《保险法》规定，保险金额不得超过保险价值，超过的部分无效。“你们双方认定车只值5万元，反而让保险公司承担6.3万元的风险，显然不合理。”“如果哥哥花100万元买了一辆新宝马，又愿意以50万元转让给弟弟，保险公司就认定宝马只值50万元？”对于刘先生这个类比，保险公司代理人表示，保险公司不可能对每一个标的物都进行评估鉴定，依据购进价定保额是符合规定的。随后，保险公司代理人又对刘先生的诉讼资格提出质疑。代理人认为，虽然保险合同上的受益人改为刘先生，但投保人仍是张某，所以“保险批单”是发给张某的，公司和刘某不具有保险合同关系。此案将择日宣判。北京日报/高健