“‘轰隆’一声传来，我跑过去一看，哎哟，压在层板下的是我两个女儿……”昨日，成华区法院审判法庭，回忆起那场车祸，父亲韦俊东泪水直打转。这场车祸造成他可爱的双胞胎女儿1死1伤（本报曾作报道）。韦俊东夫妇和受害女儿向肇事方索赔28万余元。韦家是农村户籍，但他们要求和城镇居民“同命同价”，死亡赔偿金按城镇标准计算。法院昨公开开庭审理此案。一场车祸，双胞胎姐妹阴阳相隔昨日，韦俊东夫妇来到成华法院参加开庭。韦俊东老家在安徽肥东县一乡村，在成都一家公司上班多年。韦俊东有一对双胞胎女儿，朋友都说夫妇俩有福气。但今年上半年的这场车祸，瞬间撕毁夫妇俩的幸福。“这场车祸给我们一家的伤害永远无法抹掉。”30出头的韦俊东回忆，他的双胞胎女儿韦萍萍、韦冬冬11岁，在将军碑小学读二年级。今年5月29日早上，韦俊东开车送两个女儿上学。车开到了川陕立交桥头，距离将军碑小学大门100多米处，两姐妹下车。韦俊东吩咐女儿靠路边围墙走，注意过往车辆。两姐妹一面答应，一面往学校跑。看着女儿快到校门口，韦俊东才放心地离开。汽车刚掉头，突然传来“轰隆”一声巨响，只见数十块层板从一辆大货车上飞落，砸在路边。韦俊东急忙跑过去。“哎哟，压在层板下的是我两个女儿……”韦俊东两腿发软，试图移开女儿身上的木板。但层板太重，有近百块。在好心路人帮忙下，层板搬完了，但一个女儿已停止呼吸。幸好另一个女儿伤势不重，经抢救并无大碍。交警部门后作出认定，肇事货车涉嫌超高、超宽载货，肇事司机负全责。城镇标准索赔，被告不认韦俊东夫妇和受伤女儿状告肇事司机、货车车主和货车投保的保险公司，索赔死亡赔偿金、精神损失费等共28万余元。其中，对死去女儿的死亡赔偿金一项，农村户籍的韦俊东夫妇要求和城镇居民“同命同价”计算，该项高达16万余元。韦俊东的代理律师四川舟达律师事务所律师任云峰说，如果按农村标准计算，只有5万多。昨日，成华区法院公开开庭审理此案。肇事方和保险公司对车祸经过无异议。双方焦点集中在车祸是按农村标准还是城镇标准索赔上。任云峰律师当庭出示当地居委会、派出所等证明称，韦俊东夫妇从1998年开始，在成华辖区一公司上班并住在该公司宿舍，该公司位于青龙街办辖区，属于城镇，“按最高法院的精神，农村居民的经常居住地和主要收入来源地在城镇，索赔应按城镇标准计算。”肇事司机和货车车主的代理人则指出，原告方出示的证据清楚表明，韦俊东夫妇的户籍是农村，按相关司法解释规定，应按农村标准计算。该律师还指出，原告援用的最高法院的通知中只是针对一个案，我国不适用判例制度，不能参照处理。保险公司的代理人则称，保险限额为10万元，将完全按保险合同的约定进行赔付。因双方就农村标准和城镇标准互不相让，法庭调解失败。该案将择期宣判。四川新闻网-成都商报讯/黄庆锋