向运输公司交了三项保险费，公司却只向保险公司投保了一种险，其余的两项保费被公司自己收了。重庆长途汽车运输（集团）有限公司江津分公司50车主担心出了交通事故得不到赔偿，要求公司退回保险费，以便向保险公司投保。不参保出了车祸获赔难“出现车辆交通事故后的理赔，成了我的一块心病。”黄春（化名）昨日称，16日，他驾车发生一起车祸，三人受伤，怕得不到保险公司的赔偿。黄是重庆长运公司江津分公司的一名出租车驾驶员。黄回忆，2003年，他出了一起损失达30来万的重大交通事故，只获得保险公司关于“第三者险”的8万余元赔偿。后来才知道公司每年收了自己9000多元保费，却没拿去买车损险、乘坐险。打了几次官司，结果才由运输公司赔了他3万多元。怀疑遭遇公司霸王条款黄春他向记者出示了50车主的联名书信，他们向公司提出退还未参保费用。16日下午，公司蒋副经理告诉记者，车损险、乘坐险两项属国家强制保险范畴外的，属于公司内部保险，作为公司的“统筹费”收取。协议条款上已对统筹费作了介绍，车主是同意的。而车主杨先生说，几年来，他们对出了事故找谁赔付和怎样赔付心中无数。当了解到部分保费被公司按协议中所称的“统筹款”截留后，他们怀疑遭遇了公司的霸王条款。律师：参加“内保”应自愿昨日，重长司一负责人告诉记者，将那两项费用收作统筹金，是合法的企业行为，理赔的方式遵循保险条例。该公司表示，将向车主做好解释工作。重庆万康律师事务所王律师称，公司可以采取设立责任赔偿保障金，但车主对公司的规定有知情权，公司应通过开职代会等方式告知车主，车主本着自愿的原则交纳，否则有霸王合同之嫌。重庆商报 /记者 汪君 实习生 朱钦英 段嘉琦