车子被撞可索赔“车辆贬值费”？律师认为“车辆贬值费”索赔合理合法本报记者 蒋敏华 车子被撞过之后，作为二手车销售时价格就会打折扣，也就是造成车辆贬值。如果你的车子被撞，你会向对方索赔“车辆贬值费”吗？近日，一个因交通事故引起的“车辆贬值费”索赔官司在天津宣判，肇事方须赔偿这笔费用。此事在业内引起广泛关注，这意味着，发生两车或多车相撞的交通事故时，当事方有权要求赔偿“车辆贬值费”，而这样的一种新增赔偿行为，将会对车主今后的用车生活产生重大影响。事件回放车主成功索赔“车辆贬值费”今年2月，天津。开着一辆夏利车的梁某不慎驶进逆向车道，与刘某驾驶的一辆威乐迎面相撞。交警部门对事故进行勘察后，认定梁某超速行驶且驶入逆行道，须负事故全部责任。因双方就赔偿问题无法达成一致，刘某遂将梁某告上法庭。本来，这是一起普通的交通事故。一方负全责，由其投保的保险公司作为主理赔方，对相关的医疗费及其维修费进行赔偿。但刘某除了要求赔偿医疗费、车辆维修费、拖车费等费用外，还提出一种新的赔偿要求，即“车辆贬值费”。这个赔偿要求使问题一下子复杂起来。刘某认为他的这个诉讼请求合情合理，因为他的新车无端被撞，即便是修好了，配件也不可能保证原装，必然会造成车辆价值贬损。后经二手车鉴定评估公司评估，刘某这辆车的贬值费为10700元。而让当事方梁某想不到的是，法院判决支持了刘某的诉讼，令他额外赔偿这笔“车辆贬值费”。其实，近年来各地已陆续出现类似官司。去年我省的磐安县人民法院就曾判决过一起“车辆贬值费”索赔官司。借车人开车发生交通事故，车主要求借车人赔偿车辆贬值费，最后法院支持了车主的这一诉讼请求。而在去年3月，杭州朱先生驾驶的锐志轿车与方先生驾驶的桑塔纳2000撞车，锐志轿车损伤严重，事故认定方先生负全责。事后朱先生向方先生索赔“车辆贬值费”并最终对簿公堂，后由于种种原因朱先生撤诉。律师观点“车辆贬值费”索赔合理合法那么，无责方的车主提出这一索赔要求，到底有没有法律依据？记者了解到，我国目前的《交通法》中，并没有提出“车辆贬值费”概念，更没有这一赔偿项目。浙江六和律师事务所郎立新律师认为，这一索赔要求是有充分法律依据的，合理合法。“这一赔偿属于民事侵权范畴。你的车子把我的车子给撞了，造成了我经济上的损失，就必须作出相应赔偿。狭义的损失包括维修费、医疗费、拖车费等看得见的费用，而广义的费用自然就包括‘车辆贬值费’。要是一辆刚上路没几天的新车被人撞了，对方负责将你的车子修好就没事了吗？这对无责一方的车主来说，是显失公平的。”郎立新说。他还给记者打了一个比方，就好比是走在大街上有人痛打你一顿，然后赔给你医药费就想了事，你能接受吗？不过，与维修费、医疗费所不同的是，“车辆贬值费”更富有弹性，这项费用如何计算确实是个问题。“今后遇到类似情况，车主完全可以索赔‘车辆贬值费’。一旦进入法律程序后，法院就会委托相关公司进行评估，车主不要因为怕麻烦而放弃自己的合法权益。”郎立新提议说。保险公司“车辆贬值费”得车主自己掏“目前保险公司还没有‘车辆贬值费’这个理赔项目。一旦一方索赔，费用得由车主自己承担。”昨天，记者致电人保、平安等多家保险公司，得到的答复是在目前的保险市场中，还没有这个险种，而车损险并没有覆盖该项内容，因此保险公司也还没有承担“车辆贬值费”的先例。“保险是以修复为原则，即修复到原先的使用性能，而不是实现保值增值。在理赔过程中，如果是营运车辆，会对停驶造成的损失进行赔偿，但对‘车辆贬值费’不会赔偿。”安邦保险浙江分公司车险部负责人谢翔之认为，尽管车子碰撞后造成价值贬损这是客观事实，可目前保险公司不会为这部分费用买单。今后，随着车主维权意识提高，当索赔“车辆贬值费”成为一种普遍现象时，不排除保险行业增设新的险种来填补空白。“对保险公司而言，针对‘车辆贬值费’的险种风险非常大。假如有一天会出现这个险种，保费一定不会低。”谢翔之坦言，这一全新险种诞生尚须时日，这也就意味着“车辆贬值费”在很长一段时期内须由车主自行买单。车主声音约束驾驶行为体现社会公平天津“车辆贬值费”索赔案宣判后，立即引起了车主的强烈反响。而在一些网站的论坛上，网民对此事也有各种不同的声音。记者了解到，多数网民对索赔“车辆贬值费”行为表示支持。“要是一辆新车白白被人撞了，哪怕是修得再好也会影响美观，说不定还会留下诸多后遗症。要是不赔偿一点‘车辆贬值费’，确实不公平。”网民“山人”说。而更多的人则表示，可索赔“车辆贬值费”后，可有效约束驾驶行为。“现在很多司机仗着买过保险，开车时肆无忌惮，极易酿成交通事故。如果以后要赔偿‘车辆贬值费’，司机肯定要掂量掂量了。”杭州一车主穆先生说。然而，也有一些人担心，越来越多的车主参与索赔“车辆贬值费”后，会造成一些意想不到的后果。就比如一辆QQ撞上一辆宝马后，QQ车主说不定即便是把车子卖了也抵不上宝马车的“车辆贬值费”。“看来今后开车就如履薄冰，见到高档车最好远远躲着。”一位QQ车主在网上如是说。