【本文摘要】 事故发生在白云区麒麟岗银兴路19号门前。该门前安装的摄像头录像显示，23日晚8：53，一辆货车在上坡转弯时，碰撞了路边一辆三轮车，三轮车又撞上了前面停着的一辆轿车。货车还挂坏了路边一家房产中介的雨阳篷。一起轻微交通事故的勘查出现意外：保险公司理赔员同轿车被撞的事主发生争执后，开车将拦在前面的事主撞伤后离开。事后，理赔员解释因为当时事主那边人多，自己担心被打。货车上坡引发连环撞车事故发生在白云区麒麟岗银兴路19号门前。该门前安装的摄像头录像显示，23日晚8：53，一辆货车在上坡转弯时，碰撞了路边一辆三轮车，三轮车又撞上了前面停着的一辆轿车。货车还挂坏了路边一家房产中介的雨阳篷。轿车车主钟先生介绍，他要求货车司机下来协商赔偿问题，但对方不下车，并称自己撞的是三轮车，没有直接撞轿车。钟先生随后报警，几分钟后，交警来到，当场判定货车负全责。晚上10：57，货车投保的某保险公司一名理赔员冒雨赶来。据钟先生说，当时中介老板和三轮车主询问理赔员工号和姓名被拒绝，大家起了言语冲突，在理赔员拍照现场时，有人碰了他的雨伞，相机掉在地上，理赔员拿起来后准备离开。车主趴车头被急刹车甩开理赔员的车子停放在银兴路21号门前。在他走向车子时，钟先生、房产中介老板黄先生、三轮车主及一些围观者跟了上去。钟先生说，理赔员上车后，他和黄先生拦在车前，要求他等警察到来，没想到车子突然发动朝他们开过来。黄先生忙躲开，但钟先生来不及退让，急乱中他左手抓住雨刮器，右手抓住引擎盖，全身趴在车头上。车子开了二三十米后一个急刹车，钟先生被甩到路边。他被送到南方医院，医生诊断他多处软组织挫伤。黄先生说，如果自己不是躲避及时，说不定也被撞伤。麒麟岗一保安说，他看见理赔员的车子将钟先生甩开后开走，立即用对讲机呼叫路口的保安，但没有拦截下来。理赔员称对方人多害怕被打记者电话联系当事理赔员，他称当时开车离开是因为对方人多且态度不好，他很害怕。理赔员说，货车司机在给他打电话时就说对方比较凶，他到现场拍照时相机又被打掉摔坏。在他上车后，外面有很多人，且有人拍打车子，他非常担心被打就想迅速离开，于是发动车子以一挡行驶，那名事主（即钟先生）双手抓在车前，他开了一段距离后钟先生摔下去，爬起来拳砸挡风玻璃。他觉得钟先生受伤应该不重，就开车离开了。他对钟先生表示歉意。昨日下午，该保险公司车险部门领导前往看望钟先生，表示歉意。大洋新闻/周文峰