近期暴雨引发保险索赔忙，也给投保人带来了尴尬。记者昨日调查发现，一些投保人由于买保险时没有仔细看清保险条款中的责任和免责范围，虽然因暴雨受灾却不一定能得到理赔。保险专家就此给消费者作了一些投保提醒。　　中国金融大典涉水行车：可加投专门附加险【案例】上周六下午，南京新街口的刘先生开车到中华门一带办事，不巧遇到暴雨。他的新车进气管里注满了水熄火了。由于是新手，他赶忙连续几次打火重启，但都没成功。后报案经保险公司查勘，刘先生属于车辆涉水情况下强行打火，导致发动机受损，整个维修约需花费几千元。虽然购买了车损险，但因“涉水强行打火”属于不当操作，保险公司不赔。【支招】对于上述情况，理赔专家指出，涉水行驶是除外责任，现在有些公司已推出了专门的涉水附加险。像国内唯一一家汽车专业保险公司——天平汽车保险就有“车碰车”车损险附加“涉水行驶损失附加险”，如果刘先生投保了该款险种，保险公司给予的最高金额不超过实际损失80%的赔偿。当然，其保费也不菲，以三厢福克斯的1.8手动挡为例，“车碰车”的主险保费是1200元，附加“涉水险”是120元，总计1320元。家庭财险：可赔暴雨等灾害损失【案例】孙先生去年买了一份家财险，选择了一款较便宜的，所保的财产仅限于房屋，并不包含其中的家用物品。因此当孙先生就这次暴雨造成的装潢、电器损失向保险公司报案时，后者并不认。【支招】省保监局财产险监管处专家表示，灾害类天气如暴雨、龙卷风带来的财产损失属于典型的家财险保险责任，很少只保房屋不保屋内物品的，除非是保险人只约定保房屋。目前，人保财险有款网上投保的家财险，年交保费百元左右，可保5万元保额的房屋室内附属设备损失，2万元的室内装潢以及2万元的管道破裂及水渍造成的室内财产损失。南京大学金融与保险系副教授叶朝晖认为，消费者既然掏钱买保险，就应该好好研究条款，并让业务员把免责范围解释清楚，以应对各种风险带来的不虞之祸。扬子晚报/马燕 沈春宁