私家车普及率逐年上升，车险尤显重要。而车险的起止日期是车主理赔直接关键数据，一旦出现差错，极可能造成保险公司不予理赔，车主白白投保的不期后果。张女士于2005年9月20日买了一辆新车，并随车一起购买了保险，一年内，车子没发生任何事故。2006年车险到期后，张女士忘了续保的事，直到保险公司的代理人通知她续保时，她才想起来车险已过期。2006年10月10日张女士出差回来到保险公司办理了期限仍是一年的续保手续。今年9月25日，张女士倒车时发生碰撞事故，马上向保险公司报了案。保险公司在处理赔偿时，以张女士的保单已经过期为由拒绝赔付。张女士记得自己去年10月10日投保的一年期车险怎么今年9月就已经过期了呢？查看保单时张女士才发现保单上的签单日是2006年9月25日，而不是10月10日！仔细询问得知，张女士去年购买车险时，保险公司的经办人为了使两份车险有连续性，就把签单日填成了2006年9月20日，当时张女士也没有仔细看就将保单收起来了。张女士稀里糊涂没看车险起保日期，缴了一年的保费却白白少了20天的保障，而事故恰恰出现这个漏掉的时间段，导致理赔不成。张女士找出了保险公司当时邀缴保费的收据，确认办理续保的日期是去年10月10日。张女士拿着收据，找到车险专家寻求帮助。车险专家认为张女士投保了一年期的保险并且缴清了保费，而保险经办人在投保人不知情的情况下，改动了保险的起保日，导致保险期限缩短，不足一年，这对张女士来说明显有失公平。这样的情况投保人可以要求更正保险公司的保险期。另外，从保险公司经办人写错保险期限这个角度来看，这属于违反《保险法》规定的行为，保险公司要承担这种行为带来的全部后果，不能让投保人张女士来承担保险公司过错造成的损失。购车族越来越庞大，保险专家提醒各位车主，无论是初保还是续保都要留意车险起止日期，以免给理赔埋下隐患，造成不必要的理财损失。（于杨 廉玉晖）鹤城晚报