本报讯（记者陈俊杰 通讯员王磊）徐先生购置了一辆二手本田雅阁轿车，随后发生车祸。因其没有及时办理保险变更手续，遭保险公司拒赔，理由为该车辆保险属于“真空地带”。遂新、老两位车主一起将中华联合财产保险公司告上法庭。昨日，东城法院以保险人没有及时转保，不具备保险受益人的资格为由，驳回原告的诉讼请求。车主方说法昨日法庭上，两位原告坚持认为，保险公司签发的保险单合法有效，无论车主是谁，他们都是给“车”上的保险，现在既然事故已经发生并且造成了实际损失，保险公司就应该赔偿。而目前法律也没有规定车辆过户后多长时间内必须办理转保手续。针对“真空地带”的说法应该给一个变更保单的合理期限，原告代理人提出。保险公司说法法庭上，保险公司代理人再次阐述了拒赔新老车主的依据：“根据保险法第三十四条的规定，保险标的的转让应当通知保险人，经保险人同意继续承保后，依法变更合同。现在，投保车辆虽然转让了，但没有变更保险合同。”保险公司认为原车主王先生已失去了车辆的所有权，车辆损失也就和他没有法律上的利益了，所以保险公司不能赔偿原来的车主。而现车主徐先生虽然取得车辆所有权，但没有向保险公司申请变更合同，保险公司与他也就没有保险合同关系，所以也不能理赔。代理人说，车辆转让后未办理保险变更的期间是车辆保险的“真空地带”，此时发生保险事故，保险公司将不承担赔偿责任。法院判决法院最终给出的意见是，保险公司的拒赔理由成立，判决驳回了两位车主的起诉。理由是，新车主徐先生不是保险单中记载的被保险人或者受益人，并不享有保险金的请求权，同时保险利益是法律的强制性规定，被保险人必须在保险标的所有权转移时，事先通知保险公司，经保险公司同意并将保险单或保险凭证批改后方为有效。否则发生保险事故老车主亦不能索要保险金。此案的主审法官常亮解释，目前，此种情况出现的理赔赔偿已有所松动，部分保险公司采用了灵活的变更条件，如果被保险人在合理的期限内确有客观原因没有及时办理保险批单，而保险风险又没有因车辆转让而提高，保险公司对“真空地带”的事故还是同意理赔的。新京报