今年以来，佛山二手车市场持续升温。保险人士提醒，车辆转让后应及时办理保险过户手续，否则新车主不能享受保险的权益。保单未过户事故不赔偿周先生将一已购买保险的车辆粤XE2×××的小型普通客车转让给钟先生，钟先生并没有办理保险变更手续。随后，粤XE2×××在云浮发生 交通事故，造成一行人死亡，车主周先生需要赔偿被撞人家属54000多元。保险公司按照相关法律要求以第三者责任险代替交强险先行承担了交强险赔偿责任。因周先生在车辆过户时，并没有办理“被保险人”变更手续，基于《保险法》及第三者责任险保险合同约定，周先生与保险公司签订的保险合同失效。事故肇事方并没有与保险公司存在合同关系，保险公司成功追回已垫付的赔偿金。二手车险需办过户“批改”才生效《保险法》规定，二手车过户后，车险如果不及时办理过户手续，保险公司有权利拒绝理赔。某保险公司车险理赔部负责人指出，依照保险法及保险原理，保险合同的被保险人必须对保险标的具有保险利益，而车辆过户后，原来的被保险人因为对车辆不再拥有实际控制权以及使用权，对保险标的失去保险利益。如果没有办理“被保险人批改”手续，对于旧车主而言，因为无保险利益，保险合同无效而不具有索赔权利。对于新车主而言，因为不是被保险人，没有保险金请求权，也无法基于原来的保险合同向保险公司索赔。而如果双方在过户同时到保险公司对保单进行变更，将保险合同的被保险人由旧车主变更为新车主，那么，此时新车主就拥有了保险合同索赔的权利，保险合同继续有效。车辆保险应同时过户佛山骏威龙总经理潘国光指出，一些通过个人中介办理交易的二手车在办理手续的过程中，因中介的业务水平不足和新旧车主缺乏应有的保险知识，许多车在过户后，却没有进行保险变更手续。潘国光表示，从正规二手车行销售的二手车，车行会在办理车辆过户的时候，同时办理保险过户，确保新车主的利益。据介绍，车辆的户籍过户与保险过户是两种不同的概念，需要同步进行的。随着车辆的所有权发生转移，原车主对二手车已经不再具有可保利益，所以原车主不再享有理赔权。保险界人士提醒，购买了二手车的车主，千万别拿着旧车主提供的保险单而不办理保单过户手续，因为原来的保单的被保险人是旧车主，新车主将无法获得保险的相关保障。广州日报/罗林