近日，买了“全保”的王先生的新车涉水后，竟然得不到赔偿。近日，多间保险公司资深经理人明确告诉记者，在汽车的保修中，并没有“全保”的说法。所谓的全保只是不同险种之间的搭配。截至目前，市场上并没有任何一款保险险种能对车辆进行全保。保险界人士提醒，车主购买保险应仔细了解和研究各种保险条例，避免车辆的损失不在保险的赔付之列，造成重大损失。案例：涉深水2万元维修费自负近日，新车主王先生在顺德北窖的水面上，因为深陷积水而重新启动汽车，导致发动机烧毁，最后花费了2万元进行修理。原以为新车购买了“全保”，由保险公司负责赔偿，最后得到的答复是：王先生的故障是错误操作所致，不在赔偿之列。佛山平安财产保险理赔部经理吴世棉分析，汽车在积水中死火，是第一次发生事故。车主应该立即通知维修公司拖车。但由于车主操作不当，重新启动造成了发动机报废，这属于操作不当所致。在保险条例中有明确的规定，保险车辆因遭水淹或涉水行驶致使发动机受损害的，保险公司不负责赔偿。吴世棉指出，驾驶人不当操作或者违法使用汽车，保险公司都不会进行赔偿，例如故意制造事故、赛车不赔等等。所谓“全保”：只是不同险种之间的搭配近年来，佛山的小汽车越来越多，除强制购买的交强险外，几乎所有新车主都会购买商业保险。吴世棉介绍，2006年佛山汽车的保险市场高达16亿。随着新车主的增加，2007年呈现明显的增长势头，今年1~4月份，佛山平安的汽车保险增长同比去年增加61%。针对普通车主的统计表明，每年养车费用支出中，机动车辆保险费约占20%。记者在调查中发现，虽然绝大多数车主都会购买商业保险，但他们对保险公司的保险条款却知之甚少。多数人在购买完保险之后，只知道自己投了“全保”，对具体购买了哪些险种毫无所知。更有车主甚至认为，购买了业务人员推荐的所谓“全保”套餐，就认为出了任何事故，都能找保险公司索赔。佛山南海合福汽车销售公司车险部负责人颜克本告诉记者，车辆没有全保的概念，所谓的全保只是不同险种的组合。截至目前，市场上并没有任何一款保险险种能对车辆进行全保。除必须购买的交强险外，常见的保险包含车损险、盗抢险、第三者责任险、不计免赔、车身划花险、玻璃破碎、车上人员责任险、自燃险等八种。目前，许多公司将不同险种进行随机组合，进而美名其曰“全保”。广州日报/罗林