明明没有驾驶执照，可是，志满意得的某公司分部经理李晓东，面对公司配给他的那辆人货车，就是忍不住手痒。只要有机会，他就要从司机手中夺下方向盘，过一把驾车的瘾。谁知，就在一次这样的冒险中，他为自己的人生，付出了惨痛的代价。案情无证驾驶闹出人命没有显示任何征兆，2005年3月29日的这天早晨，深圳某公司分部经理李晓东，如常来到公司上班，不一会，接到总经理电话，要他去坪地谈一单生意。司机小梁准时把轻型货车开到办公楼前，车还没有熄火，李晓东就拉开驾驶室的门，坐上了驾驶位。从市内往深汕公路的途中，李晓东还算开得平稳，旁边还有小梁出声指点，也没出事。车出市区的一个地段还在修路，李晓东熄火了两次，他还是识趣地把方向盘交回给了小梁，如果再不动驾车的心思，可能就不会有什么事儿了。可是，修路的地方一过，他还是要司机给他让位。就这样，轻型货车在他手上越开越快。深汕公路由西往东的路段上，路面较窄，一辆奇瑞小车不紧不慢地跑在前边，李晓东觉得老是跟在后面，心里不爽，鸣了几声喇叭，可人家就是不靠边。这下，李晓东不听司机的劝阻，将车子往非机动车道上一拐，想通过逆向行驶的方式，强行超车。就在这时，惨案在瞬间发生了。就在深汕公路188号路段上，李晓东还没明白是怎么回事，他就眼睁睁地看着他手中的轻型货车，撞上一辆同向行驶的自行车，骑车人倒地，被车轮碾过。司机小梁猛拉手刹，但为时已晚。李晓东的这次无证驾驶，使骑车上班的某化工厂中年技工方华，当场被撞倒，碾压致死。为索赔状告三方责任人“早上人出门还是好好的，怎么一个小时不到，就传来消息说‘人没了’。”方太太及一双儿女悲痛万分。要知道，在化工厂上班的老方可是家里的“顶梁柱”。方太太说：“自己身体不好，最近几年一直在家养病，现在两个孩子，一个刚刚参加工作，另一个还在上学。”没有积蓄的他们不知道后面的日子怎样过。无奈，他们找到了律师，提出了582982.07元的交通肇事赔偿要求，其中包括误工费、交通费、丧葬费、死亡赔偿金、被抚养人生活费及精神损害抚慰金等内容。按照交警当时的现场勘察认定，李晓东驾驶机动车在非机动车道上行驶，且没有驾驶执照，应承担交通肇事的全部责任，且面临终身禁驾的处分。万分懊恼的李晓东，明白自己给一个家庭造成了多么大的灾难，他表示愿意承担责任。但李晓东和他所在公司同时又想到，肇事车辆是属于被保险车辆，是不是应当由保险公司承担一部分赔偿费用？他们找到投保的那家保险公司，对方答复：该车肇事时，驾驶员为无机动车驾驶证人员，遂以所签《保险合同》的有关条款约定“无有效驾驶证，保险人对保险车辆的损失或第三者、乘客、驾驶员的经济赔偿均不负责任”，因此拒绝赔付。由于保险公司拒赔，方家人迟迟没有得到赔偿金，委托的律师便将李晓东、车辆所属公司和保险公司三方，全都告上法庭。审判一审：保险公司负连带责任保险公司在答辩中提出了拒赔的理由：“公司与被保险车辆在理赔条款中有‘绝对免赔’约定，且李晓东驾驶车辆时的情况就属于绝对免赔。”但一审法院认为，虽然保险公司有“绝对免赔”的约定，但在我国《保险法》和《道路交通安全法》中，并没有类似的规定，即法律中没有赋予保险公司在此情形下可以“绝对免赔”。一审法院判决：“李晓东无证驾驶且逆向行驶，应承担全部民事责任。车辆所属公司对车辆应负管理责任，应对该事故承担赔偿垫付责任。保险公司承担第三者责任险的赔偿。总计赔付方华家467222.38元交通肇事补偿金。”保险公司提出上诉保险公司不服一审判决，提出上诉称：“本案中方家与李晓东之间是交通事故人身损害赔偿案件的关系人，而保险公司与方家没有任何法律关系，一审法院将两种不同的法律关系放在一个诉讼中处理，但又不审理保险合同约定的内容，违背了民事诉讼的基本原则，保险公司不应该被列为本案的被告。”保险公司又指出，该交通肇事案发生时，国家对机动车第三者责任强制保险尚未制定相应办法，一审法院不应直接判决保险公司对赔偿款项承担连带责任。而保险公司与车辆所属公司之间的保险合同，不是《道路交通安全法》中的强制保险合同，本案驾驶员无证驾驶，已经构成保险合同约定的除外责任，保险公司不应承担赔偿责任。请求二审法院撤消一审判决。二审：维持原判二审法院审理后认为，我国《保险法》规定，保险人对被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。可见，《保险法》对于责任保险的受害人赋予了对保险公司的直接请求权。我国《道路交通安全法》也对受害人授予了直接请求权，即在保险责任限额内，保险人对受害人负有直接支付义务，一旦发生诉讼，保险公司为直接被告。律师点评保险公司应该赔偿受害人广东华途律师事务所律师孟晋燕在评论此案时认为，本案是在2004年5月1日《道路交通安全法》实施后，相关配套规范和措施尚未出台的时期出现的案件。案件涉及保险公司的诉讼地位、第三者责任险的性质、保险公司的赔偿责任范围及赔偿依据等，其中关键问题是对第三者责任险性质的认定。《道路交通安全法》实施以前，人民法院处理交通事故赔偿案件的法律依据是《民法通则》、《道路交通事故处理办法》等规范。在这一阶段，第三者责任险(“三责险”)被定性为商业险，保险公司不列为赔偿案件的被告、不直接向受害人承担赔偿责任。保险公司与投保人之间的保险合同纠纷作为另案处理，双方合同中约定的保险条款，作为赔偿责任范围的依据被充分尊重。2004年5月1日开始实施的《道路交通安全法》，带来了第三者责任强制险(“交强险”)这一新的险种，但与之配套的《机动车交通事故责任强制保险条例》却迟迟未能出台，这使得“交强险”制度无法开始实行，“交强险”与现有其他险种的关系、彼此如何衔接等问题也均没有明确的规范。这一期间，各人民法院在审理交通事故赔偿案件时，开始探索不同的做法。从总体上看，出现了将“三责险”视为“交强险”，或者部分视为“交强险”的倾向，法院审理该类案件时，往往将保险公司列为被告之一、否定保险合同中的某些约定，判决中要求保险公司按照《道路交通安全法》中的有关规定，直接向受害人承担赔偿责任。本案即是在这一时期出现的一个判例。因此二审法院认为，2004年5月1日之后，至国家统一机动车第三者责任强制保险制度实行前，所发生的道路交通事故中，涉案机动车已投保了机动车第三者责任险的，保险公司应依照有关《道路交通安全法》中的法律规定承担责任，也就是第三者责任保险所规定的责任。故保险公司主张本案因李晓东无证驾驶导致事故的发生，已构成保险合同约定的除外责任，其不承担任何赔偿责任的上诉请求，法院不予支持。因此二审维持原判。较之《道路交通安全法》实施以前，人民法院对本案的裁判令受害人一方的利益得到了更为充分的保障，而在保险公司一方，在费率未调整的情况下，赔偿责任显著加重。应当说，这是人民法院在当时情况下，权衡利弊之后做出的最适当的处理。2006年7月1日，《机动车交通事故责任强制保险条例》实施，“交强险”制度终于得以实行。当月，最高人民法院发出“(2006)民一他字第1号函复”，明确将“三责险”认定为商业险，与“交强险”划清了界限。这应看作是人民法院对“三责险”认识上的一次重要转折：据此函复，《道路交通安全法》应仅适用于“交强险”而对“三责险”不适用。就“三责险”，保险公司仅应以保险合同的约定为依据承担赔偿责任，意即回归到《道路交通安全法》实施前的情形。《道路交通安全法》理念上的超前性、相关配套规范及措施的相对滞后，是司法上出现迂回曲折的主要原因。同时也应当看到，虽然至今尚存一些分歧未有定论，但总体上，随着审判实践的不断探索和总结、有关法律法规的日益完善，人民法院对此类案件的认识和裁判尺度已经逐步走向统一。(案件当事人均为化名)深圳商报