21日，下城法院开庭审理了此案，而两位证人的出庭，又使得“二手车”疑云陡起。上诉之前：律师购车遇到烦心事2007年11月25日，慎先生到杭州绍兴路上一家汽车公司买了一辆汽车，价格为10.9万元。慎先生预付了1000元订金，公司称要从仓库调车，车到店后再付款提车。两天后，公司通知慎先生提车。慎先生刷卡付清了全部车款。公司开出了整车发票，同时将一辆车架号为LSVGK49J172066547、发动机号为BMH033909的车交付给慎先生。当天，慎先生把车留在公司，准备第二天办理保险、上牌手续。11月28日，慎先生通知汽车公司把车辆合格证文件等传真到保险公司，以便办理交强险和商业险。但保险公司随即告知慎先生：这辆车重复保险。2007年9月25日，该车在嘉兴一家保险公司已经办理过交强险了，车辆车架号、发动机号完全一致。慎先生很生气，身为律师的他对相关规定很清楚，只有车辆所有人才能办理交强险。他认为自己花了10多万元，汽车公司却卖给他一辆二手车。慎先生因此上诉法院，要求根据《消费者权益保护法》，返还购车款，并赔偿商品价款的一倍即10.9万元。法庭调查：此车出售过程一波三折21日的法庭调查发现，这辆车的出售过程一波三折。去年9月，嘉兴的傅先生想买一辆车，在嘉兴的一家汽车销售公司付了1000元订金。由于急着用车，就催业务员帮他办交强险。业务员让杭州分销处传真给保险公司车架尾号为547，也即慎先生买的那辆车的合格证传真件，让保险公司先办交强险。同时赶到杭州来拿合格证原件。结果，业务员错拿了车架尾号为561的另一辆同品牌轿车的合格证。由于考虑到再赶回杭州浪费时间，业务员干脆将错就错，当天打电话给保险公司注销原来的交强险保单。因为都是销售这个品牌的汽车，这辆车后来被调剂到杭州的汽车公司，卖给了慎先生。21日，嘉兴的那家汽车销售公司的经理和经办业务员出庭作证。被告律师据此说：“该车只是办过交强险并马上注销了，没有交付，并不是二手车。”对于这个解释，慎先生并不满意：“这辆车办过交强险，它可能被试驾或者开回家过。我事先如果知情，肯定不会要这辆车”。21日，双方都表示愿意接受法庭调解。庭外延伸：消费者质疑办保手续嘉兴的那家汽车公司张经理说：“我们和保险公司有兼业务代理的合作关系。我们为客户提供办理交强险和上牌的附加服务，只要打个电话或者发个传真，告诉保险公司车辆的车架号就可以办理交强险了，比客户自己去办要便捷很多。”而慎先生却质疑汽车公司和保险公司操作不规范，因为按照正常的销售过程，要先签订购销合同，缴纳车款，然后到4S店验收、挑选、确定车辆，再凭销售发票和车辆合格证办理交强险和商业险。慎先生说：“只是交了1000元订金，也没有确定车，就可以办交强险吗？如果反悔呢？”对于慎先生的疑问，该汽车公司负责人说至今没有遇到购车人反悔的状况，而如果报给保险公司的车架号出错，只要打个电话给保险公司作废保单或者另外附一张披单更正就行了。浙江在线