“同事开单位的奔驰车出了车祸，4Ｓ店方面称修好车要13．9万多元，但保险公司方面只肯理赔3．5万元。相差了10万元，这么低的赔偿，到哪里也修不好啊。”王先生表示，如果保险公司再不给答复，他们将通过法律途径解决。理赔价低 维修费差10万元王先生告诉记者，他的同事李先生于2007年底在民安保险公司为单位的一辆奔驰车买了机动车全险。今年6月25日晚上，李先生出了车祸，车辆严重受损。事故发生后，李先生到保险公司办理了相关手续，便将车送到了滨海大道的海南联合皇冠汽车服务有限公司（4Ｓ店）进行维修。据估算，修好车共需13．9万元。但保险公司对此价格并不认同，让李先生把车送到其它修理店维修，并表示只能理赔3．5万。王先生认为，保险公司的理赔比4Ｓ店开出的价格低了十万元之多，而这么低的赔偿，在任何修理店也无法将车修好。王先生说，他们一直与保险公司方面协商，但自7月初开始，保险公司有关人员居然不再接他们的电话。而奔驰车也一直放在4Ｓ店内，至今不能使用。现在由于李先生在外地出差，便由他将情况向保监会进行了反映。王先生表示，如果保险公司不能妥善处理，他们将通过法律途径解决此事。保险公司 3．5万只是参考价随后，记者联系了当时曾到现场勘查的民安保险公司查勘员吴先生。据吴先生介绍，4Ｓ店开出的维修价格，保险公司确实无法接受，但公司给出的3．5万只是一个参考价，并非最终赔偿金额。吴先生说，按正常程序，客户的车出了交通事故后，由客户先选定维修店，然后保险公司再与维修店对维修项目和价格进行协商。现在被保险人还没有确定要在哪个店维修，此外，由于被保险人觉得保险公司的理赔价格太低，在市场上买不到维修的相关汽车配件，因此要求保险公司提供配件，而4Ｓ店则明确表示不接受外来的配件进行维修，目前保险公司也正在积极与4Ｓ店协商。海南联合皇冠汽车服务有限公司售后服务部工作人员表示，有关此车维修的估价单已经同时发给当事人和保险公司，按公司的规定，不能接受外来配件维修。海南经济报