夜间的昆曲高速公路上，吴某酒后驾着哥哥的车飞驰而过，撞死了走上高速路的一名行人。驾车飞逃20多公里后，吴某被民警拦下，最终被判刑。之后，肇事车辆的所有人、吴某的哥哥代理吴某和死者家属达成了17.9万元的赔偿协议。但因保险人中国平安财产保险股份有限公司西山支公司(以下简称平安保险)认为“酒后驾车不在赔偿范围之内”而拒绝赔偿，吴某的哥哥将平安保险起诉到法院。前天，西山法院开庭审理此案。酒后驾车致人死亡，保险公司应否承担赔偿责任成为庭审争议焦点。保险公司：醉酒驾车属免责范畴平安保险的代理人表示，根据《机动车交通事故责任强制保险条款》(以下简称新交强险)第9条的规定：属于下列4种情形的，保险公司在医疗费用赔偿限额内垫付，对于其他损失和费用，保险人不负责垫付和赔偿。其一，驾驶人未取得驾驶资格的；其二，驾驶人醉酒的；其三，被保险机动车被盗抢期间肇事的；其四，被保险人故意制造交通事故的。此案中，吴某属于酒后驾车，所以保险公司没有赔偿责任。对于“酒后驾车”和醉酒的区分，保险公司表示并无差别。通常情况下，酒后驾车肇事就视为“醉酒驾驶”。该代理还表示，根据新交强险第8条的规定，只有被保险人驾驶车辆肇事时，保险人才承担赔偿责任，此案中被保险人是吴某的哥哥，不是吴某，所以从这点来看，保险公司也不应赔偿。律师：免责条款另有明文规定针对保险公司的答辩，吴某哥哥的代理人云南唯真律师事务所马律师表示，根据新交强险有关条款的规定：交强险合同中的被保险人是指投保人及其允许的合法驾驶人。所以吴某亦在被保险人范围。再者，根据《道路交通安全法》第76条的规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。在属于商业险范畴的第三者责任险中，醉酒驾车是保险人的免责条款。新交强险的出现，就是为了充分保障受害人利益。在新交强险中，明文规定的免责条款只有第10条中“因受害人故意造成的交通事故”等4种情形，保险人才没有赔偿责任。在其他情况下，包括保险公司所说的醉酒等4种情形，保险人都应在规定限额内承担保险赔偿责任。昨天，法院未当庭判决。记者将继续关注。都市时报/徐畅