本报讯：日前，北京市房山区法院审结了一起保险合同纠纷案件。这起案件的原告高菲(化名)由于在保险合同期内擅自改装了保险车辆，导致车辆发生保险事故后未能获得相应的赔偿。2006年4月，高菲与一家保险公司签订了一份机动车辆保险合同。在合同中，双方约定：高菲向这家保险公司投保自己的一辆货车，投保的范围包括车辆损失险、第三者责任险、车上人员责任险等；保险期限自2006年4月至2007年4月；还对被保险车辆的车牌号码、发动机号、车架号、使用性质等进行了约定。同时，这份保险合同附汽车损失保险条款第十五条第二款规定：“投保人在保险期间内，保险车辆改装、加装等，导致保险车辆危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因保险车辆危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。”当天，高菲即按照合同约定交付了相应的保险费用。合同签订后不久，2006年7月的一天，高菲更换了所投保的这辆车的发动机及车架，但一直没有书面通知这家保险公司。谁知，几天后，高菲的这辆车发生了交通事故，经交通管理部门认定，应该由高菲对事故负全责。不久，高菲在修理厂对这辆车进行了修理，共花费了3万余元。而当她拿着相关的收据要求保险公司进行理赔时，遭到了拒绝。一气之下，她将这家保险公司告到了法院。庭审中，保险公司表示：对于保险合同的签订和交通事故发生的事实并没有异议，但保险公司之所以没有依照保险合同承担保险责任，是因为高菲在保险合同期间擅自对保险车辆进行了改装，更换了发动机及车架，并因此导致了保险车辆危险程度的增加，所以依照保险合同的约定，保险公司不应承担保险责任。而高菲也承认，在改装保险车辆后，的确一直没有书面通知过保险公司。房山区法院经审理认为：原告高菲在保险合同履行期间，对投保车辆的发动机及车架进行了改装，却未能依约履行书面通知被告保险公司的义务。根据上述保险合同的约定，在原告未履行书面通知被告的情况下而发生的保险事故，被告不承担赔偿责任。人民网-市场报 /李方