记者汤佳骏核实报道：溜坡的是一辆黑色的现代索纳塔，原本是停在远洋大厦门口车位上的。车位与庆春路垂直、比路面高出约40厘米。从现场看，那个停车位的坡度很小，不细看不太看得出来。目击者说，这辆索纳塔忽然倒着开下来，直到车尾撞上了公交车站的广告牌，才停下，整个车身正好把非机动车道完全挡住。幸好车溜下来的速度不快，两个骑车人都躲开了，没被撞到。车主是一对夫妻，闻讯从楼上赶下来。为了不影响交通，他们把车往前挪了一点，让出非机动车道。可是前轮在台阶上，后轮在台阶下，底盘被卡住了，没法开上去。男车主去找了旁边数字电视抢修队的几名工人，请他们帮忙。领头的工人叫老张，他带人先用千斤顶把车尾部顶起，再去搬来一些砖块和木板垫到轮子下面。女车主则在应对保险公司的定损员。事故单上写的是：”因手刹未拉紧，导致溜坡……”等她签完字，定损员告诉她，像这种情况，保险公司有可能拒赔。女车主一听，沮丧极了，跺着脚：“我们是来办事的，才上去半个小时就……哎呀，你别跟我说，我不懂，去跟我老公讲。”这时车终于轰着大油门开上来了。尾部撞了广告牌，有几处凹陷。底盘伤得怎么样，没法看到。男车主松了口气，谢了那位工人，转过身来说：“我记不清当时拉没拉手刹了，也有可能是拉了却没拉紧。总之先把车送去4S店，理赔的事，迟一点再去找保险公司。”这样的事故保险公司究竟会不会赔？记者咨询了某保险公司出险部的唐副经理。他说，不同的保险公司有不同的条款，如果合同中对溜坡造成损失有特别约定，要按特别约定进行理赔，如果没有约定，这类事故的理赔还可分为两种情况：一是由于车主忘记拉手刹导致溜坡，保险公司一般会赔付。二是车主拉了手刹，但是因为刹车本身的质量问题导致溜坡。这种情况下，保险公司就会和车主协商解决。一般的做法是，由保险公司先对车主进行赔付，然后车主配合保险公司，向汽车生产厂家索赔。当然，具体处理还是要根据车主的保险合同。停好车拉手刹，这是一个不可忽视的细节，否则可能酿成的危险你未必想得到。2006年2月14日，温岭箬横镇花芯村，林先生开车带朋友兜风，把车停在一个斜坡上，却忘了拉手刹，结果他的尼桑天籁溜坡，掉下了20米深的悬崖。(快报2006年2月15日第15版曾作报道)2006年10月16日，河南省荥阳市男青年吴某将中巴车停在一乡间小道下坡地段，自己下车办事，造成该车溜坡，撞伤村民陈某，陈某经送医院后抢救无效死亡。法院判处吴某负全部责任。临安新闻网