女子许某酒后驾车与张某驾驶的货车追尾，为了隐瞒真相，许某在和张某达成共识后，找来朋友翁某“顶替”自己，以此获取保险公司的车损理赔。今天上午，许某、张某、翁某三人因涉嫌犯保险诈骗罪在海淀法院受审。去年6月14日凌晨4时许，在三里屯喝了一夜酒的许某，酒后驾车行至西城区积水潭桥西时与张某驾驶的货车追尾。由于是酒后驾车，保险公司不给理赔，于是许某让货车司机张某先别报警。随后，她给朋友翁某打电话，不久翁某打车赶到现场。许某让张某帮忙隐瞒，说是翁某开的车，并给了张某200块钱。之后，她让翁某打电话给保险公司，并让张某帮忙做伪证，骗取赔偿。同年7月17日，大地保险公司向许某支付赔款4.4万余元。上午在法庭上，对于公诉人的指控，三名被告人均表示认罪。许某说，她的初衷并非为了要诈骗保险公司，只是害怕自己因酒后驾驶被拘或者被吊销驾驶证。“保险公司向我理赔时，我才意识到自己是在诈骗，心理一直非常矛盾。案发后，我第一时间将钱退给了保险公司。”根据保险公司的证言，事后，他们对许、翁二人分别做了询问笔录。两人虽称晚上喝酒时一直在一起，但对喝酒的时间、地点、行车路线等描述却有很多不一致的地方。由于张某的车也有车损，按照规定保险公司可以给予理赔，但张某和许某均表示“不用了”。保险公司觉得可疑，于是报了案。“这一年多我一直在折磨自己。保险公司赔的钱我一分也没动，就等着有这么一天。因为我的行为，连累了我的朋友翁某，也连累了不认识的司机。我真的知道自己错了。”闭庭前，许某向法官表达了自己的忏悔。北京晚报/张蕾