上周二，成都市民余先生打进热线反映：一年多前，他向人保财险公司投保了奥迪车辆保险，保险金额为36万元人民币。因为是新车，投保时并未领取车牌号码。余先生领取牌照后，因工作繁忙忘记了通知保险公司填写车牌号，而保险公司的工作人员也一直没有通知他补充登记，于是“牌照号码”一栏空白至今。 今年9月，奥迪车出险，损失22万元。余先生向人保财险提出索赔，但保险公司认为余先生违反“特别约定”的补充告知义务，拒绝赔偿。记者致电人保财险经办余先生车险的工作人员李先生，他透露，当初因余先生新车未上牌，保险公司与其签订了特别约定条款，在保险单正本“特别约定”一栏中盖上了内容为“领取牌照3日内主动通知保险公司，过期不负保险责任”的红色长方形图章，然而余先生在第二天便领到牌照的情况下，一直未告知保险公司车牌号码。按照保险特别约定条款的内容，超过3日，这份保险合同就失效了，保险公司当然没有赔付的义务。据悉，根据《保险法》第19条规定，投保人和保险人在第18条规定的保险合同事项外，可以就与保险有关的其他事项作出约定，如果投保人违反该约定，保险人可以宣布保险合同自始无效。听完保险公司的解释后，余先生表示，实际上履行“特别约定”的义务对他是轻而易举的，在公安机关核发牌照后给保险公司打个电话，或者到保险公司填写号码都不是一件困难的事，也不会痛失保险赔款。为此，李先生提醒投保人，履行“特别约定”的义务是很必要的，只有合同双方严格执行了合同的规定条款，才能享有合同赋予的正当权利。成都商报