【案情简介】2006年12月9日，谌某驾驶赣E32730家庭自用普通客车，因车辆超员，未保持安全车速，致使车辆翻出路外，车上乘客杨某等八人受伤及车辆损坏的交通事故，经广丰县公安交警大队认定：谌某负事故全部责任。受害人杨某将谌某及保险公司诉至法院，请求赔偿各项经济损失计币503000元。【保险概况】车上人员责任险10000元/座*7座；保险期间：2006年4月14日—2007年4月13日【争议焦点】保险公司免责条款是否合法有效？【判决摘要】法院认定：被告谌某发生交通事故时将非营运车辆用于营运，属于保险合同约定的免赔范围，因此对保险公司辩称在本案中不承担赔偿责任的抗辩意见予以支持。【判决结果】法院判决驳回原告对某保险公司的诉讼请求。【案件点评】保险条款将"家庭自用汽车、非营业用汽车从事营业运输等，导致被保险机动车危险程度增加而发生的保险事故"列为除外责任，完全符合保险法的相关规定，具有法律依据。根据《中华人民共和国保险法》第三十七条规定："在合同有效期内，保险标的危险程度增加的，被保险人按照合同约定及时通知保险人，保险人有权要求增加保险费或者解除合同。被保险人未履行前款的通知义务的，因保险标的危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。"显然，机动车辆保险条款对"非营业车辆从事营运"的约定是与保险法该条一脉相承的。即使保险合同没有该条的约定，因"非营业车辆从事营运"属法定责任免除事由，保险公司亦可根据保险法第三十七条得以免责。广丰县人民法院的判决无疑是正确的。(文/余香成)中国保险网