今年1月，南方大部分城市遭遇了50年罕见的冰冻雨雪天气，给交通带来了麻烦，车辆理赔事故猛增，针对保险公司的投诉也增多起来。1月26日，朱先生驾驶一辆中型货车，行驶到北京西路顺化门立交桥上桥时，由于当时的冰雪天气，车子打滑撞到了后面的一辆广本飞度车。到4S店进行维修后，共花去维修费1800多元。可朱先生找到保险公司后，保险公司居然不承认飞度车油底壳被撞坏的事实，只同意赔付其中的1300余元，而且赔付近2个月还没有下来。朱先生到江西省保监局投诉后，该局要求中国人保财险公司尽快解决此事，但赔付仍然没有办下来。3月14日，记者陪同朱先生来到位于洪都北大道的中国人民财产保险股份有限公司南昌理赔中心。针对此事，理赔工作人员表示，是根据他们自己的判断，当时根本不可能撞到飞度车的油底壳，并且当时修理厂的人员也在场，这个定损是三方认可的。而朱先生则表示，油底壳的伤是新伤，修理厂也认定，只是保险公司不认定。双方各执一词，不相上下。经记者协调，朱先生表示，不再追究这400多元的油底壳金额的赔付，但这1300多元的赔付款，本来一个星期的工作日就应该下来，可是他去保险公司跑了好多趟，一直拖了近两个月也没有下来。对此，工作人员解释说，是因为冰雪冰冻天气，理赔事故数量猛增加了三四倍，才致使工作失误，让朱先生的理赔拖延了这么久，答应将尽快给朱先生进行赔付。今视网—都市消费报