车主陈先生吃了个暗亏，他的车在与别的车发生了碰撞后，竟然答应与对方“私了”，后来发现，自己汽车的水箱在这次碰撞中受损。又是叫拖车，又是修水箱，前前后后花了差不多2000元，然而最让陈先生郁闷的是，撞到他车的肇事方无法联系，找保险公司索赔也因无事故现场和主要责任方被直接拒绝。到底这个案例问题出在哪里？记者特意采访了相关人士，对此作出详细解答。事件回放双方协商500元“私了”大约在一个月前，陈先生驾驶自己的爱车到城区一加油站加油，在排队等候时，前方一辆大排量进口越野车在倒车时撞上了陈先生的车，“看着那车一点一点接近，除了按喇叭，我没有任何办法，只能眼睁睁看着它撞上我的车。”陈先生表示，好在那越野车也及时有了感应，轻轻碰上之后马上刹车没有继续加油了。事故发生后，陈先生对自己的车前前后后进行了仔细检查，“当时只发现前保险杠有轻微的撞痕，从外表来看问题并不算严重。”此时，越野车车主主动找上陈先生提出双方将此事“私了”，陈先生认为，这本身就是个小事故，而自己又要赶时间，如果等保险公司赶来处理，至少又要耽误1个小时，而对方500元的“私了”报价也还算公道，因此就接受了越野车车主的建议。事故处理完后，陈先生驾车离开了加油站，可行驶不到1公里就发现水箱温度直线升高，害怕出现意外的陈先生只得将车停下，叫来拖车拖去4S店检测，结果发现水箱在碰撞中受到损伤，为此花了差不多2000元才全部弄好。由于没有事故现场，之前又与肇事方达成了“私了”协议，陈先生向保险公司索赔被拒绝了。相似案例事故后移动车辆，保险公司免全责无独有偶，杨先生遇到的情况与陈先生的案例有几分类似。杨先生驾车在外环线上行驶时为避让横过马路的行人撞上了花基，车辆受损严重，由于事故地点在外环线，来往车辆较多，且车速较快，为保证安全，杨先生再次启动车辆，将车开至辅路，其后，杨先生的车经检测，主要受损的部件为底盘和发动机，但保险公司只愿意赔偿底盘受损部分。保险公司认为，车撞上花基后只导致底盘受损，可杨先生在底盘受损、漏油的情况下再次启动汽车驶入辅路才使发动机发生损坏。根据保险条款规定，遭受损失后，未经必要修理继续使用保险车辆，致使损失扩大部分，保险公司不予赔偿，因而，保险公司对于发动机损坏部分不予赔偿。保险公司观点“私了”前要留下对方联系方式对于上述两个案例，太平洋保险公司经理彭翠桃建议陈先生找回肇事车辆，根据自己损失的大小，继续找肇事车车主进行索赔。彭翠桃表示，发生事故后，车主们在确定要和对方“私了”前，在全面检查车辆的前提下，一定要留下对方的联系方式，以防日后出现纠纷时也能找到责任方，“不过作为保险公司来说，是不提倡车主对事故‘私了’的。”对于杨先生的遭遇，彭翠桃则提醒车主，在不熟悉车辆构造的情况下，发生事故后不要擅自发动车辆，应注意保护现场，同时及时报警并与保险公司联系，否则因擅自启动车辆造成的损失保险公司是可以不予赔偿的。交警提示发生轻微碰撞时一定要报警对于轻微“磕碰”，车主自行协商处理可有利于保证交通正常运作，事实上，很多司机们为此都愿意心平气和地“私了”，然后到保险公司去理赔。但交警提醒各位车主，在行车途中发生轻微碰撞时一定要报警，根据交通事故的简易处理程序，交警会在很短的时间内对事故作出快速处理，出具快速认定责任书，车主可根据快速认定的责任分担进行赔偿，即使日后发现车在碰撞中受了“内伤”也能根据该认定书通过保险公司获得理赔。交警特别提醒，车主自己拍摄的事故照片不能作为事后责任认定的证据。“车险不赔”案例汇集收费停车场中丢车实例：去年，焦小姐考下了驾照后，买了一辆高尔夫。每天她都把她的车停在小区的停车场里。为此，每个月焦小姐还要交给物业300多元停车费。今年6月，焦小姐一早去上班时，发现自己的车在小区停放时丢失。由于焦小姐是新手，所以给车上的是全险，车辆丢失后，她向保险公司报案并要求理赔，但保险公司的答复是：凡是在收费停车场中丢车，保险公司不赔！原因：按照保险公司的规定，凡是车辆在收费停车场或营业性修理厂中被盗，保险公司一概不负责赔偿。因为上述场所对车辆有保管的责任，在保管期间，因保管人保管不善造成车辆损毁、丢失的，保管人应承担责任。保险公司不负责赔偿。因此，无论是车丢了，还是被划了，保险公司一概不管。驾车撞了自家人实例：几年前，刘先生开着一辆北京吉普，快到家门口时不知道怎么搞的撞倒了一位行人。刘先生下车一看，是自己的妻子何女士。何女士受伤住了一个多月的医院，花了几万元钱。在妻子住院期间，刘先生想起这辆车上了第三者责任险，就找保险公司索赔。保险公司就两个字：不赔！原因：第三者责任险中的第三者通俗地讲，第三者就是排除4种人：即保险人、被保险人、本车发生事故时的驾驶员及其家庭成员、被保险人的家庭成员。还不仅在车险中，在其他责任险中也有相关规定。对方全责你不追偿实例：今年4月的一个凌晨，小朱开车不幸和人相撞，车辆严重损伤。因为对方喝了酒违规行驶，不是小朱的责任。但是事发后，对方不赔钱想耍赖。小朱不想跟对方纠缠，直接向保险公司索赔。被保险公司拒绝。原因：被保险人必须先向第三方索赔，才有可能获得保险公司的赔偿。一旦放弃了向第三方追偿的权利，也就放弃了向保险公司要求赔偿的权利。魏启扬