车辆转让后，由于保险合同没有办理过户而遭到保险公司拒赔的案件屡见不鲜。近日，江西省某县人民法院宣判了1起道路交通事故人身损害赔偿案，判决摩托车主刘某及农用车司机邱某分别赔偿伤者肖某经济损失5762元和1.3万元，保险公司不承担赔偿责任。据了解，肇事农用车此前登记车主系陈某，2006年6月29日陈某在江西省某县保险公司投保第三者责任险。2007年3月25日，陈某将该车转让给王某。2007年4月11日，王某又将该车转让给邱某。该车两次转让，均未到保险公司办理批改手续变更保险合同。2007年5月25日，邱某驾驶该车在超越前方车辆时，与相对方向刘某驾驶的无牌两轮摩托车相撞，造成两车受损及摩托车所载肖某受伤。该交通事故经交警部门认定：农用车司机邱某负主要责任，刘某负次要责任，肖某无责任。肖某受伤后经住院治疗38天，用去医疗费用近2万元。对此，车主、司机、保险公司相互推诿、拒绝赔偿。肖某就一纸诉状，将车主、司机、保险公司给告上了法庭。县人民法院经审理认为，被告邱某在驾车超越前方车辆时，应当预见对面来车有会车的可能而疏忽大意导致交通事故的发生，应承担此次事故的主要责任；被告刘某无证驾驶无牌摩托车应承担此次事故的次要责任；《中华人民共和国保险法》第33条之规定：保险标的转让应当通知保险人，经保险人同意继续承保后，依法变更保险合同。而陈某与保险公司所承签保险合同附加《机动车第三者责任保险条款》明确约定，在保险合同有效期限内，保险车辆转卖，被保险人应当事先书面通知保险人并申请办理批改，被保险人不履行该义务，保险人有权拒绝赔偿。该农用车在经过两次转卖后均未到保险公司办理有关批改手续，按合同约定，保险公司依法不承担赔偿责任。中国保险报/任宝