人保财险天津分公司理赔中心强化理赔管控，严格依规操作，把牢细节关口，防范道德风险，维护公司权益。近日，他们在民太安保险公估有限公司天津分公司的配合下，成功地拒赔一起金额达8万6千余元的索赔案，使公司避免了经济损失。事情的经过是这样的：今年的10月25日凌晨1点左右发生了一起牌照号为津D*****的机动车单方肇事事故，造成车上驾驶员和另一乘车人身亡，汽车严重受损，接近报废。公司接到报案后，迅速查明该车为海南马自达轿车，在公司投保了车损险和车上人员险等险种。依照相关协议，95518立即调度民太安保险公估有限公司天津分公司派员现场查勘。由于该车车辆损失就达6万6千余元，车上人员的每人赔偿额为1万元，使事故索赔金额高达8万6千余元。在办理赔案的过程中，理赔中心协助保险公估公司高度负责，认真审核，不放过任何蛛丝马迹，终于发现了其中的疑点，一是该车投保时按家庭自用轿车投保，而车主并不认识车辆驾驶员；二是在该时间发生如此重大的交通事故，车辆驾驶员很有可能是酒后驾车。鉴于此，保险公估公司指派专人对该起事故代理人郭某某进行事故问询，郭某某在谈话中表明该车系从租赁公司租来，而非家庭自用车；二是事发前司机和乘车人在一起喝了酒，郭某某对上述内容在机动车辆保险委托公估询问笔录上签字画押。与此同时，他们经过多方努力取得了天津市天通司法鉴定中心对驾驶员的尸检报告，司法鉴定报告中明确指出，该车司机李某某血液中酒精含量为133.15mg/100ml，系醉酒驾车。至此，这起事故真相大白，该车私下变更使用性质，事故又系醉酒驾驶所致，依据保险条款规定，当即予以拒赔。中保网·中国保险报/刘宝民