保险车辆被楼顶坠物砸中，花去修理费1万余元。此时是应该找保险公司赔还是找楼顶坠物所有者？10月15日记者从市法院获悉，法院判由保险公司给付赔偿款，但被保险人有协助保险公司向坠物所有者追偿的义务。2008年4月28日，李某将轿车停放在铁西区建设中路一楼下，被楼顶掉下的油毡纸砸中，产生砸痕。因他已向沈阳某保险公司投保车辆损失险，事故发生后，他向保险公司报案，并将车送到保险公司指定的维修点进行修理，花费17276元。但保险公司认为，该起事故不属于理赔范围，李某应向楼顶坠物所有者请求赔偿，双方就理赔问题协商未果，李某诉至法院。法院认为，双方间的保险合同关系合法有效，具有法律约束力。因双方签订的保险合同明确规定，在保险期间因外界物体坠落、倒塌导致被保险车辆遭受损失的，保险人依据该保险合同对该车辆损失承担赔偿责任。李某的受损车辆符合保险条款约定的理赔情形。故保险公司应赔偿李某车辆受损所发生的实际损失。关于保险公司所抗辩的追偿问题，按保险条款的规定，李某有协助保险公司向他人追偿的义务，包括提供侵权人具体情况，但这是在保险公司向李某支付了赔偿款后才产生，因此，在保险公司支付赔偿款前，李某并无此义务，保险公司不能以此来抗辩李某的理赔主张。市法院于近日判决保险公司给付李某赔偿款17276元。沈阳日报