2007年12月5日，宁波车主王某将爱车送往当地一家4S店做保养。车子被送进维修车间后不久，王某被告知车子撞上了4S店附近马路边的花坛，而驾车者正是4S店的维修工。事后4S店解释，在给王某的这辆车做保养时发现ABS故障灯亮，需要开到马路上去试车。交警和保险公司来到事故现场。做出了责任认定——驾驶员负全责。随后保险公司理赔员对该车进行了初步定损，维修费6100元。汽车迟迟未能修复惹恼车主根据交警对事故责任认定，4S店也承认错，保险公司估损后就可进入理赔程序。不过，保险公司估损后告诉4S店和车主，根据保险免责条款：汽车在修理厂养护期间发生事故，保险公司不予赔偿。“我在这做保养，他们的人把我的车撞了，就应当承担相应责任。”事故当天4S店同意承担责任，负责维修。因为是原装进口车，王某提出维修时要用进口车配件，4S店也表示同意。“开始4S店说，7天内可把车修好。但过了3个星期，还是没修好。”王某告诉记者说，2007年12月5日以后，她每隔两三天就要跑去4S店。“如果配件到齐，两天内就可将车修好。后来发现有两个配件没有，需从国外进货，所以就一直等。”2月28日，该店经理王先生解释车迟迟未能修复的原因。至于王某怀疑的配件是否进口，他保证说肯定是进口配件。不过王某质疑，保险公司出具的报告写明，所定的配件价格是市场参考价，而以参考价不太可能买到进口配件。对此，王经理表示他们的进口配件成本并不高，以保险公司的估损报价足以买到进口配件。失去信任车主要求转店修理2007年12月26日，也就是车送进4S店3周之后，王某与4S店的矛盾升化，她决定将车送往另一家4S店维修。“他们一拖再拖的行为让我感到很气愤，”王某表示，在双方矛盾升级情况下，12月26日那天她把车开回家，并于第二天送往另一家4S店。 4S店拒不承认后续维修费用2007年12月27日，王某的这辆车被送进另外一家4S店。该店负责人描述了当时这辆车的现状：元宝梁变形，钢圈破损，后牌照灯摩擦，定位扣变形，右半轴磨损严重，方向机漏油……经估价，材料费需23500元，工时费4000元。保险公司估价仅6100元，在原4S店已经更换部分配件的情况下，后续维修费为何还要2.7万多元？得知这个结果，王某一下子懵住了。保险公司的答复是，“定损时车子没有完全拆卸，部分隐患配件待定，只能是初步定损，所定的配件价格也都是市场参考价。”记者了解到，初步定损与最终定损金额相差数倍，这样的情况确实存在。王某认为，既然责任方是原4S店，车子已经修好了，为什么还会有2.7万元多的维修费呢？”王某感到非常不解和气愤。车主讨要维修费未果反成被告1月中旬，王某突然收到法院传票。原4S店已经向当地人民法院起诉，要求王某归还代步车。原来，王某的被撞车在该4S店维修期间，曾为王某提供过一辆代步车。“当时他们说，等我的车修好后归还。既然车子还没修好，怎么就要我归还？而且事先也没向我提出，直接向法院起诉。”对此，王某感到非常委屈。去做保养无端被撞，4S店拒绝赔偿，到头来反而成了被告……回想整个事情的前前后后，王某心绪难平。与此同时，她也做好了寻求法律途径解决争端的准备。江南时报