持续不断的暴雨让不少车辆频频“中招”熄火，因汽车发动机进水而导致的保险纠纷也时有发生。上周，POLO车主王先生就遭遇了这样的烦心事。王先生原本到新津出差，不料途中突遇暴雨，在不知路面积水深浅的情况下，将汽车开进一处积水造成熄火。由于经验不足，王先生仍强行打火，由此造成了发动机损伤。经咨询后，王先生了解到发动机进水属于车损险免赔范围，深感后悔不已。专家点评目前，包括人保、平安、太平、中银等多家公司的车损险都明确规定，因雷击、暴雨、洪水、雹灾、海啸等造成保险机动车的全部损失或部分损失，保险人将负责赔偿，但有一条免责条款：“发动机进水后导致的发动机损坏除外。”这就出现了前面案例中车主没能获得赔付的一幕。据悉，为应对雨季开车可能遭遇的风险，车主最稳妥的做法是为爱车单独投保“涉水险”。涉水险对路面积水和水中启动造成损失都是可以赔付的。据了解，不同价值的涉水险参保的金额不同，以车辆价格在10万元～20万元的区间为例，一年的费用大概在几百元左右。另外，专家也为车主推荐了一个养车的小贴士：车辆涉水后，切忌强行打火，否则会造成发动机损坏，建议车主请专业拖车公司将车拖出或人力推出涉水路段。此外，除了发动机易进水外，自动变速箱也易“中招”。手动变速箱进水或许还可以行驶，但自动变速箱就“娇气”多了。专家提醒：在自动变速箱进水以后，主要故障现象是车辆挂挡不走，加油时抖动。如不及时排除，可能导致摩擦片和自动带损伤。排除故障的方法主要是放掉变速箱油，再灌入新的，如果解决还不彻底，那就需要拆开变速箱进行清洗。此外，刹车油、变速箱油、机油等最好全部更换。四川新闻网-成都商报/刘锋