有车的人在开车上路时感觉自己有个车真是方便，但在停车时，有车人也有有车的烦恼，一是停车难，二是停车后车子面临的意外受损与理赔烦。在这里我们讨论一起停车受损与理赔的争议。正文：网站近日接到000302号投诉，投诉人反映：被保险人把车停在路边，结果回来后发现车子被人用东西把玻璃及玻璃导槽及亮条和上面油漆撬坏，故向保险公司报案，在理赔中与保险公司在定损时发生歧义：保险公司认为只能按玻璃单独破坏险赔偿玻璃的损失，被保险人认为应该不光玻璃受损，自己的其他损失也应该按盗抢险或车损险定损理赔。经过：网站经过核实了解：被保险人购买了交强险、三者险、不计免赔险、车身划痕险、玻璃单独破碎险，车损险、盗抢险等全车险。投诉人近日停车后车子被人用工具撬坏车窗玻璃进行盗窃，投诉人发现后向公安机关与保险公司报案。在理赔定损中，对保险责任与险种适用产生了争议。被保险人认为自己购买了全车险与不计免赔险，且受损事实清楚、符合，保险公司应该赔偿自己的玻璃与其他车损。保险公司认为：该车只能按玻璃单独破碎险进行定损理赔。理由：1、本事故明显不适用盗抢险，保险合同约定，盗抢险首先要满足的条件是发生整车被盗的事实，本案中被保险人的车辆本身并没有被盗走。2、本事故也不适用车损险，因为该盗撬行为不属于合同约定的“保险事故”。分析：本案件的争议在于定损时对理赔险种的适用争议，特别是被保险人对玻璃单独破碎险与车损险的理解不是很清楚。简单的来说：玻璃险的全称是：玻璃单独破碎险，是指停车和使用时造成的玻璃损坏；该险是专门为前后玻璃和车窗玻璃设计的险种，所以车灯或倒车镜单独破碎属于免责范围，保险公司不需要赔付；另外，如果玻璃破损是由于车内物体造成，也属于免责范围。而事故造成的玻璃损坏应适用车损险来负责赔付。网站就本案例咨询了业内的相关专家与法律专家，基本认同该保险公司的处理意见。21世纪保险网