“我的车保险快到期了，想换个套餐，能帮我参谋一下吗？”“交通事故保险理赔真的很麻烦哎，你们可以帮忙代理吗？”……自从8月底本报“车途无忧”俱乐部成立以来，类似咨询电话从没间断过。据工作人员统计，截至上周，宁波已有数千位车主加入了“车途无忧”俱乐部，针对大家普遍关心的车险难题，本周起，车周刊专门邀请专家帮你一一解读，今天，先来聊聊商业三者险免责条款，避免拒赔对车主而言还是很有指导意义的。●案例：张先生领到驾驶证不久就买来一辆新车，夫妻俩还经常结伴出行体验自驾游的乐趣。但张先生毕竟是新手上路，车技不佳。有一天，回家停车时，在倒车过程中撞倒妻子，虽然事故不大，但妻子的大腿肌肉受损需要医治。张先生马上想到可以向保险公司索赔，便立即向保险公司报案。保险公司在了解情况后，告知张先生本案属于免责情形，保险公司不负责赔偿。●专家解读：商业三者险条款中有明确规定，被保险人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管财产的损失保险人均不负责赔偿。张先生作为本案机动车的被保险人，在使用被保险车辆中，撞到妻子的事实，属于保险条款约定的免责情形，所以，保险公司的拒赔决定，符合保险合同的本意。●友情提醒：车轮一动，必须时刻谨慎。不管是家庭成员还是他人的生命都是最宝贵的。现代金报