高速路上三车轻微追尾本也不是什么大事，协商不成去交警大队处理也很正常，可让另外两位司机大吃一惊的是，其中一辆车到了交警大队后牌照居然来了个大“变脸”，由江苏“跑”到了内蒙古。这究竟是怎么回事呢？事情要从10月24日下午5点30分说起，当时机场高速交警大队值班室突然接到报警电话，“我们在机场高速连接线处发生三车追尾事故，你们能不能来人处理一下。”打电话的是追尾事故夹在中间的汽车车主。据其介绍，当时正下着小雨，他在开车途中突然觉得车子猛地朝前一冲，于是本能之下一脚踩急刹车，可车子还是顶到了前一辆车车尾。车主下来一看，三车追尾。了解到车损不大，且没有人员受伤后，值班室民警判定是轻微事故，便要求把三辆车牌号报过来，然后车主自行协调并去事故快速处理中心。待号牌报过后，岂料车主又再次报警，称他们无法协调一致，一起开车到大队处理。20分钟后，三辆车先后赶到机场高速交警大队，民警在进行勘验后，突然发现其中一辆车子不对劲。“报警时明明是辆江苏淮安牌照的车子，怎么现在成了内蒙古牌照了啊！”民警随即找出接警记录，上面记录得清清楚楚，就是淮安牌照。其中一名司机当时用手机拍了照片，调出来一看，也是淮安牌照。民警顿时明了，立刻对那辆“变脸”轿车的车主进行调查，不一会儿，车主乖乖地将藏在后备厢内的淮安牌照拿了出来，承认这是套牌，并解释说：“因为车子经常在淮安跑，弄个当地牌照，方便。”在当场将套牌没收并对车主罚款2000元后，如何进行事故认定，民警一直很头疼。与交警的事故认定麻烦相类似，这辆套牌车在向保险公司进行事故理赔时，也将同样面临这样的尴尬。记者昨日就此采访时，一位保险业资深人士介绍说，如果该车投保时是以内蒙古牌照投保，其报警时如果“确认”是以淮安牌照报警，则其无法从保险公司进行理赔；但如果其是以套牌，即以淮安牌照投保，则其可以得到除了商业保险之外的交强险的理赔。该人士提醒说，使用套牌，一旦出险，就是得不偿失。新华报业网