随着私家车逐渐走进千家万户，投保车险的人越来越多，车险市场在做大的同时，却滋生着一些弊病，成为令车主和保险公司头疼的事。另一方面，车险费率问题也困扰着消费者，保险公司、4S店以及相关代理商和保险网站上低于7折的车险报价十分普遍，尤其是保险代理商以及相关网站，违规打折的现象较为严重。同时，通过“倒签单”、不规范代理理赔骗保的现象也屡有发生，为车主乃至保险公司带来潜在风险，制约车险市场的健康发展。暗桩1 维修厂“代办理赔”不规范张女士在一家代办保险的汽车维修厂，以6.3折的价格购买了某保险公司车险。在一次行驶过程中，由于不小心，车辆撞上了电线杆，车头有轻微的受损，张女士想起当初办保险时，该家维修厂承诺过的单方面事故损失3000元以下，不需要查勘现场就可以由维修厂代办理赔。因此事故发生后，张女士没有对现场进行取证，直接就将车开到了维修厂，维修厂在查看了车辆的损坏情况后，将之定损为2000元。在提供了相关材料后，张女士开始等待维修厂的理赔结果。之后，张女士的一位朋友告诉她，按照当时张女士的车辆损坏情况，2000元的定损费用是偏高了。虽然事件最后，张女士并未受到任何经济上的损失，但她还是对该修理厂的理赔服务产生了怀疑。专家提示>>>“代理赔”一不小心就泡汤一些保险公司在人员不足的情况下，为了业务的持续拓展，会授权一部分4S店、修理厂代其进行查勘现场，做拍照、取证、定损的工作，同时也可为其减少保险理赔程序，方便车主理赔。但是，由于自己定损自己修，不排除有维修厂在定损时为了牟取私利，扩大事故情况、虚报车辆损失，使得定损费用高于真实的车辆维修费用，这样维修厂就可以从中赚取高额的差价。据悉，由于风险的存在，真正被保险公司授权，具有代理赔权限的维修厂较少。不同于保险公司，一些维修厂的出发点仅仅是为了赔款，通过扩大损失进行骗保，会给保险公司经营带来很大风险。另一方面，对于车主来说，不规范的“代理赔”虽然可以节省理赔时间，但也存在一定风险，比如张女士的情况，如果保险公司审核严格，要求其提供现场证明，而对于当时未做任何善后事宜的张女士来说，赔款很可能会泡汤。暗桩2 超低价车险低至极限5月底，曹女士买的车险快要到期时，经常接到不同保险公司业务员打来的电话，向其推销车险。曹女士两年前买了一辆价值16万元的车，前两年为爱车买的保险分别是人保和平安，因为不曾出险，两年的保费算是“白交”了，于是曹女士希望今年续保时能选个价格便宜的保险公司。以曹女士16万元车型为例，两年未出险，人保给出的优惠系数为0.75，平安与太平洋均为0.7。不过，一些小型保险公司则在最低7折优惠的基础上，还有一定的弹性。天安保险某位业务员表示，公司给业务员一定的权限，就是可以根据车主的具体情况，在7折的基础上还能有一定的下浮空间。而保险代理商打折则成为司空见惯的事，在保险公司给出的基本折扣基础上，代理商还可以提供折上折的优惠，即保险公司最低折扣为7折，代理商再打9折或8.5折，实际最后车险价格为6.3折或5.95折。而保险代理商之外，保险网站给出的优惠更加名目张胆，易保网网站上打出宣传广告称，购买商业车险“享受最低4.9折优惠”，“谁说交强险不能打折？单独购买天安交强险享受9折优惠，同时购买天安商业险和交强险，全单(含交强险)享受8.5折优惠。”易保网有关人员称，投保天安、永城等小型保险公司的全险，一般可以打4.9折，投保人保、平安、太保的全险，一般也能享受高于5折，低于6折的优惠。专家提示>>>保费打折小心理赔也打折价格竞争在车险市场从来就不是新鲜事，虽然车险条款和费率统一后，车险市场的恶性价格竞争有所收敛，但为了占领市场，一些小的保险公司或代理商等仍会采取降价的方式，尤其是网站运营成本低，价格比一般渠道更低。代理商作为车险销售的重要渠道，保险公司一般会给其高额手续费，回扣比例甚至高达50%，在这种情况下，即使代理商在7折的基础上打折，也不会亏本。对于车主来说，购买车险不一定越便宜越好，关键是事后理赔。一定要选择规范渠道，有的业务员为了降低保费吸引车主，建议车主降低报价，如20万元的车辆以15万元来投保，从而降低保费，另外，忽略部分重要车险条款，如划痕险、不计免赔险等，一旦出险，或者被拒赔，或者赔付不足。还有业务员劝车主将私家车以公车的形式投保，以降低保费，而这样出险后容易产生纠纷，很可能遭拒赔。暗桩3以“倒签单”来骗保车本未买保险，发生交通事故后隐瞒实情立刻投保，然后再报案，俗称“倒签单”。谢先生讲述了几年前自己偶然“倒签单”的经历。一次意外，谢先生的爱车被不明坠物砸坏了挡风玻璃，由于当时未给车辆投保全险，当他把车辆开到维修厂修理时，维修厂的工作人员告诉他，可以补办一份保单，车辆先放在维修厂，等保单办下来后，再由维修厂代向保险公司索赔，之后谢先生就可以将车辆开走了。谢先生考虑到换玻璃的费用要花掉2000-3000元，不如买份保险，既可以赔偿这次意外的损失，又能换回一份保单。于是，在这家修理厂办理了相关保险。专家提示>>>一旦被发现或将负刑事责任有的维修点为了赔款，与保险公司业务员相勾结，采取事后买保险的做法，这样维修点就可以增加客源，从中获利，对于车主来说，由于平时无须投保，只须出险后才缴纳保费，自然认为占了便宜。但是，这种行为具有骗保的性质，风险也很大，一旦被保险公司发现，不但会拒赔，情节严重者还将转送公安部门，追究刑事责任。■相关新闻>>>免费车险多数不“免费”记者了解到，目前在消费者买车时，车损险、第三者责任险、不计免赔险是最常规的险种，也是车主必须购买的保险。因车价不同，15万-30万元价格的车辆保险费用基本在3000-6000元不等。据一位不愿具名的销售人员透露，实际上4S店赠送的主险也会被计算到车价利润中，同时销售人员会劝说客户自己掏腰包为车子上全险，而补充全险的部分很多时候没有折扣。以目前市场上一款23万元车型为例，购车另送5000元保险。而实际上，同款同型号汽车的平安保险全险打折后为4000元左右。上述销售人员表示，一些汽车销售公司赠送给车主的保险往往是小公司的险种，比大公司便宜许多。可一旦出了事故，需要维修更换配件时，有的小公司维修点可能不会给车主用原厂产品。因此如果要接受经销商赠送的保险，车主务必了解保险是否来自可靠的大保险公司。此外，另一种“忽悠”消费者的方式是使用“转嫁法”。现金优惠大多是厂家给出的价格让利，这部分是厂家默许经销商可以提供给消费者的让利底线。而一些经销商将厂家提供的让利价格转换为折扣前的保险。比如，厂家默许让利2万元，经销商在让利1.4万元的基础上赠送号称价值6000元的保险。如果消费者直接享受2万元让利，购买折扣后的保险仅需要4000元。也就是说，后者消费者还可以节约2000元购买该车型并得到保险保障。江南时报