在一起造成人员伤亡的重大交通事故中，由于肇事车辆的行驶证未在审验有效期内，保险公司拒绝进行赔偿。为此，肇事车辆的所有者起诉保险公司。法院终审判决，保险公司拒绝理赔得到支持。事情是这样的：一天，司机王某驾驶公司的货车冒雨行驶至公路右转弯处时，由于雨天路滑，王某采取措施不当，驾驶车辆驶入了道路中心线左侧，与迎面驶来的一部车相撞，造成对方车内司乘人员伤亡。后经交警部门认定，王某所持有的机动车驾驶证审验合格已过期。王某驾驶逾期未检验的车辆违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十三条第一款的规定，王某为全部责任。案发后，保险公司拒赔。事后查明，王某驾驶车辆的登记车主为公司。公司曾向保险公司投保了机动车辆第三者责任险。保险条款约定，下列情况下不论任何原因造成的对第三者的经济赔偿责任，保险人均不负责赔偿：公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车；保险车辆不具备有效行驶证件；根据保险车辆驾驶人员在事故中所负责任，保险人在保险单载明的责任限额内，按下列免赔率免赔：负全部责任的免赔率为20%。在王某发生交通事故时，王某驾驶的车辆尚未取得年检合格标志；王某亦尚未进行机动车驾驶证的定期审验。公司向保险公司投保机动车辆第三者险，保险公司签署《机动车辆保险单》，双方当事人之间成立了保险合同，合同不违反法律法规的强制性规定，且系双方当事人的真实意思表示，合同合法有效。保险条款明确约定，保险车辆不具备有效行驶证件，保险公司不负责赔偿。依据交警部门提供的《交通事故认定书》认定的事实，公司投保的车辆出险时，该车辆已超过检验合格的期限，未能取得检验合格标志，符合保险公司不负责赔偿的情形。所以提醒司机，切莫驾驶不具备有效行驶证件的车辆。经济日报