[关注理由]“办保险时，保险公司并没和我说出险多了会被拒保，现在却突然说不给保了，这不合理！”福州王先生拨打968111说，他的车是去年才买的，一年出险14次，这几天问了多家保险公司都被拒保了，现在不知道该怎么办。记者调查后发现，在福州，像王先生这样的情况很普遍，因此福州街头冒出很多只办了交强险而没办商业险的“裸奔车”。一些车主还提出，保险公司只计出险次数，不管理赔金额及责任比例，“这太不合理了”。采访中，不少车主对保险公司拒保的做法提出了疑问：保险公司怎能只算次数，不顾金额，不顾事故责任大小就拒保？而投保时，保险业务员为何不告知出险多会被拒保？保险公司有没权力拒保？就此，记者昨日进行了相关调查。[投诉] 一年出险14次被拒保王先生说，他去年年初用6万元买了辆新车，还花了5000多元办了一家保险公司的车险，几乎所有险种都保了。办保险时，保险公司工作人员根本没告知他出险多了会被拒保等，还说即使赔偿额在500元以下，保险公司都会赔。“因为是新手，车子经常刮擦，想想既然买了保险了就每次都报险。”王先生说，去年一年，他总共出险14次，保险公司累计赔了3000元左右。每次报险，保险公司工作人员都没提醒他出险太多对第二年的续保有影响。“没想到，今年想续保时，这家保险公司拒保了。”他介绍，工作人员告诉他，公司有规定，一年出险超过5次就不给保了。后来，他找了其他两家保险公司，一查他去年出险14次，都不给保商业车险。“保险公司现在的制度很不合理。”王先生还说，去年14次出险中，大多是对方车主负全责，可是保险公司只计算出险次数，不管金额大小。“我现在就只办了交强险，开车出门都很担心。”王先生说，现在就怕出事故，但车在路上跑，防不胜防，上周就不小心碰了邻居家的宝马，幸亏平时关系好，邻居听说他没办保险就表示自己去找保险公司解决。[调查]出险超一定次数被拒保很普遍记者调查后发现，在福州，像王先生这样的情况很普遍。一家保险公司车险业务员告诉记者，一些新手出险太多了，保险公司的赔付金额甚至超过了保费，对于这样的车主只能敬而远之。他说，有一个车主才保了几个月，赔付额就接近保额了，“我们甚至求他不要开车上路，我们还帮他出打的费”。“这样的情况最近确实多了不少。”福州天鸽汽车保险代理有限公司总经理吴明建介绍，我省商业车险理赔信息互查平台4月底启用后，省内二十来家财产保险公司通过这个平台，就能查到机动车近年的出险理赔情况，出险次数多的车主因此可能被拒保。前段时间，一名出险太多的车主来办理续保，吴明建从自己的“保险超市”里挑选了7家保险公司的车险合同，结果多数保险公司初步核保后都称，不大愿意承保或需要上浮保费。榕城多家保险公司透露，保险公司会根据客户的出险记录决定他来年的保费，出险多了会被要求上浮保费。如果一名客户一年内出险次数达到8次及以上，或者上一年理赔金额远远超过保费，保商业险时会被拒保。有的保险公司甚至规定理赔超过20次的，将拒赔。[危害]榕“裸奔车”占16％ 路人被撞权益难保障记者了解到，省商业车险理赔信息互查平台运行后，一些车主被保险公司拒保，一些车主由于出险高被提高保费而不愿意买全险(全险指车损、三者险、不计免赔、盗抢险、划痕险、玻璃破碎险、座位险)，只投保交强险(交强险是强制性保险，不投保无法年检)，而弃保商业三者险、划痕险、盗抢险、玻璃破碎险等险种。在业内，这种车被称作“裸奔车”。福建省保险行业协会的一项统计显示，福州地区的汽车只投保交强险的裸奔车主的比例为16%，只投保交强险的情况目前还在上升。针对这类“裸奔车”，车险专家说，由于交强险针对财产的赔偿限额仅有2000元，对死亡伤残的赔偿限额是11万元，目前福州交通事故死亡，一个人的死亡赔偿金超过了20万元，这类车上路，如果撞了人，车主又付不出赔偿金，那么被撞路人的权益将无法保障。另外，要是宝马、奔驰等好车被“裸奔车”撞了，损失多在数千元以上，如果“裸奔车”车主没钱赔，那么好车的车主只能自认倒霉。[质疑]不查清出险原因就拒保，合理吗？“目前，保险公司只算次数，不顾金额大小，不论责任轻重，这种做法不合理。”车主陈女士说，很多车主的理赔只是小磕碰。她说，车辆交通事故中，经常是一辆车有责，另一辆车无责，而目前交警对小事故不到现场，事故责任判定因此成了难题，有的车主明明是无责方，但保险公司也赔款，导致自己又多了一次理赔记录。出险率高的车是否可以被拒保？福建博世律师事务所李律师说，商业车险是非强制性保险，按市场化运作，个人与保险公司签订的是商业合同，作为合同方之一的保险公司有权不签约。不过，不少车主表示，保险公司这种挑肥拣瘦，只赚不赔的做法，确实值得商榷。车险联网信息为何不细化？车险理赔信息联网原本是为了“奖优罚劣”，多出险的车主需要多缴纳保费，少出险的少支付保费，但不少车主认为，这种信息应该更细化，最起码要注明车主的责任大小及理赔金额。记者了解到，目前的车险理赔信息互查只是简易平台，各家保险公司只能查到理赔记录，但查不到每次的理赔金额及责任比重。对此问题，省保险行业协会有关负责人说，接下来，他们将升级车险理赔信息互查平台，增加相关信息。投保时为何不告知？采访中，很多新车车主也反映，目前，办保险时，保险公司业务员急着拉单，都没有告知车险次数多了可能会被拒保。截至目前，我省只在人身保险领域实行了投保提示制度，车险投保提示目前仍未执行。据了解，今年下半年这一提示制度有望出台，重点提示消费者保护自身权益的注意事项。□快刀短评拒绝拒保保险公司对那些出险多的车子，不问青红皂白地拒保，理由是为了公司的最大经济利益。这时，保险的社会“减压阀”作用何以体现？如果大量的“裸奔车”在路上狂奔，人们一旦遭遇不测，利益将何以保障？出险多的车子被拒保，让人想起了其他的拒保例子。前几年外地有一些保