今年3月，陈先生与一辆面包车发生碰撞致使车辆受损，经交通管理部门责任认定，本起事故对方车辆负全部责任。陈先生因工作有急事需要处理，再加之考虑到等待保险公司定损、勘查等一系列事宜太繁琐，会耽误很多时间，于是陈先生为了图方便决定与对方达成私了协议，对方赔偿陈先生1000元，陈先生自行修理，修理费多少不再与对方有关。但令陈先生没有想到的是，事后修理费用竟然高达2300元。他更没有想到的是，当他在就超出的1000元部分向保险公司索赔时，保险公司却拒绝赔付。保险公司的理由是：陈先生已经与对方达成了损失赔偿协议，获得了赔偿，因此保险公司不再对陈先生的车辆承担赔偿责任，另外尽管当地交管部门出具了事故证明，可没有及时向保险公司报案，保险公司也无法现场定损来确认损失状况，理赔额就无从计算。陈先生感到非常疑惑：为什么保险公司会拒赔呢？专家点评车辆发生事故之后，车主可以向第三方要求赔偿，也可以向保险公司要求赔偿。在向保险公司索赔的同时，也将自己向第三方追偿的权力转让给保险公司。向第三方索赔未获得足额赔偿时，仍可以向保险公司继续索赔。按照上面的说法，保险公司应该对陈先生进行赔偿。保险公司之所以拒赔，原因就在陈先生与对方签订的赔偿协议中规定了，超过1000元的修理费对方不负责。这就意味着陈先生主动放弃了超额部分的索赔权力。根据保险法规定，被保险人主动放弃赔偿权力的，不能再要求保险人赔偿。车险专家提醒各位驾驶人：保险车辆发生事故后，车主切勿自行定损签订赔偿协议，放弃自己的权利。可以先要求保险公司赔偿，然后配合保险公司向第三方索赔。另外，在我们车辆行驶过程中，难免会出现一些小事故、小擦剐，现在有许多有车族都会感慨：购车险易，理赔难，因此您最好选择一家专业的保险代理公司，全程代为理赔，解决车险的难题。沈阳晚报/成商