上周，市民周先生像往常一样出门准备上班，拉开车门的时候傻眼了，昨天晚上下班后好端端停在院子里的汽车，不知怎的，方向盘被人砸了。看见爱车被人弄成这样，周先生心疼不已，于是在第一时间向派出所和保险公司报案，随后派出所和保险公司相继来到现场查勘拍照，不过，最后保险公司给予周先生明确的答复是：不予赔付。保险大鳄进场抄底险资图谋2800点操底根据合同，盗抢险的保险责任一般包括两项：一是保险车辆(含投保的挂车)全车被盗窃、被抢劫、被抢夺，经县级以上公安刑侦部门立案证实，满3个月未查明下落；二是保险车辆全车被盗窃、被抢劫、被抢夺后受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用。与此相对应的是，诸如“非全车遭盗抢，仅车上零部件或附属设备被盗窃损坏”等情形都是属于盗抢险的责任免除事项，不予赔偿。因此，所谓盗抢险承保的范围其实仅仅是车辆本身。放置在车内的物品，保险公司多数都不予承保。只有少数保险公司的一些财产险可以对车内的特殊物品进行赔付，例如有公司推出的“全车盗抢附加高尔[综述 图片 论坛]夫球具盗窃险”，可保放置在车内的高尔夫[综述 图片 论坛]球具，而对于车内所有物品，现在还没有一家保险公司敢于承诺全面赔付。盛大车险提醒广大车主：预防此类事件的最好办法是，自己多加小心，值钱的东西最好放在安全的地方。另外，停车时尽量选择有人看守的收费停车场。停车场对汽车负有看管责任，停车期间如果发生损失可以要求停车场赔偿。(以上案例由成都盛大车险超市提供)