【导语】昨天《今日》报道了市民李女士车辆出险，等了6天保险公司也没给车定损的事。节目播出后不久，市民董先生也打来电话，说前些日子他的车丢了，按照程序找保险公司索赔，可对方对于此事也是一拖再拖。【正文】董先生家住四季景园，今年6月17号一早，他上班的时候发现停在小区里的车不翼而飞，董先生马上报警，并通知了保险公司。两个月后，车还是没有找到，董先生到公安部门办理了被盗证明，8月17号，将所有材料和被盗证明一同递交给了中国人保青岛分公司，对方在收到材料后给了董先生一份回执单。【同期声】董先生（0107 根据保险公司的相关规定，一个月之后才能进行赔付。9月20号我又打电话询问，0405 他就说是由于他们计算的错误，所以只有退回去重新审批。0446 具体时间我们仍然没有办法答复你。）【正文】就这样，本来应该一个月解决的赔付，拖到现在也没解决。上午董先生给人保青岛分公司打电话，询问赔付程序办的怎么样了，对方说这个案子已经转给了当初董先生投保的市南分公司。随后董先生又联系了市南分公司。【同期声】董先生对话保险公司工作人员（0821 因为这个案子是昨天刚刚转过来的案子，我们这边的领导需要审核一下。1135 9月份的时候我给你们打电话问，1146 说是多算了一块或者少算了一块钱，说要发回去重新审核。1208 是你们工作的失误造成到现在没给我赔付，所以我要问一下为什么。 1228 因为具体情况我也不太清楚，这样你下午再打个电话问问吧。）董先生（0500 8月17到9月17，眼看着又要到10月17了，我感觉这个时间拖得太长太长了。0546 牵扯到赔付我感觉工作效率太低下了，0625 保险公司需要改善的是怎么继续更好地为保户服务。）【正文】本台报道。【导语】节目播出前董先生给记者打来电话，说下午他去了一趟人保市南分公司，公司在审核完材料后，如数支付了五万九千多元的赔偿金。