“好心”教朋友开车却撞死行人，肇事后想揽下责任为自己的车辆索赔，谁知却被交警识破。6月30日下午，“好心”的“倒霉”车主刘某，终于带着真正的肇事者到樟木头交警大队自首。车辆撞死行人 车主隐瞒事实6月28日晚21时30分许，一辆挂粤S号牌的小汽车行驶至樟木头官仓贤达路时，突然车辆向右转向并撞上前面的行人，行人倒地后车辆并没有刹车，而是推着倒地的行人向前行了一段距离才停住。车内男子在120急救车到达现场后，跟着急救车去了医院。接到报警后，樟木头交警民警立即赶往现场勘查处理，并去医院将男子即车主刘某带回大队调查。在回答交警的询问时，刘某很配合，称其就是肇事车的车主，并称当时手机来电，自己低头看号码，猛然发现前面有一行人，避让不及撞上了行人的屁股，将行人碰倒并推行一段距离才停住车辆。刘某称自己当晚没有喝酒，意识很清醒，只是处置不及。在进一步的分析案情过程中，办案民警从车主刘某的供述中发现几处逻辑上的破绽。一是刘某说当时是想去路左边的商店买矿泉水，可根据现场勘查，该路的左边并没有卖矿泉水的商店；二是刘某称出事时，其用右手去拿放在左裤袋的手机，这个动作很不符合常理；三是通过现场勘查和痕迹检验，肇事车当时根本没刹车，根据多年的办案经验推断，这起事故的肇事司机，应该是个新手或者出事前有饮酒等影响应急反应能力的行为，但调查发现刘某是个有多年驾龄、经验较为丰富的老司机，而且当晚他的确没有饮酒，意识非常清醒。民警再次深入到案发现场附近作进一步走访，通过寻访目击群众寻找案件的突破口，经过深入调查，有目击群众称，事发时开车的司机象是个女子，该女子事发后没有留在现场，而是独自离开了。根据得到的线索，办案民警再次传唤车主刘某。为索赔车主代朋友揽责29日上午，刘某依约来到交警大队，办案民警一针见血地指出了他故意瞒报、误导民警办案的错误做法，在大量的证据和巨大的思想压力下，刘某终于承认肇事司机是自己的朋友王某。原来，28日晚，刘某约王某一同去玩。途中，刘某主动将车交给没有驾驶证、开车还不是很熟练的王某驾驶，称可以教她练练手，为以后考驾照打点基础。到达出事路段时，刘发现车走错道，于是急忙叫王打右方向，并用左手帮忙打方向盘，恰巧此时手机响了，就在刘某拿起电话看号码的时候，猛然发现车前不到2米处有一同向行驶的行人，他来不及处置，而王某也慌了神不知道刹车，车辆径直冲向行人，将行人撞倒并推行一段距离才停下。停车后，刘某立即下车扶起行人并致电120。随即回到车里将车熄火，并叫王某先行离开，而他自己则随赶到的急救车去了医院。后经民警对刘某的进一步调查，刘供认，他在出事时叫王先走，是考虑到王没驾驶证，担心车辆所买的保险得不到赔偿，于是想到顶包，将所有的责任揽在自己身上。由于王某是肇事司机，涉及无证驾驶致人死亡，且肇事后逃逸，交警依法将其刑事拘留，目前，案件还在进一步调查处理中。交警提醒，机动车是一种高速运转的交通工具，其危险性显而易见。没有驾驶证的人操纵机动车后果难以预料。擅自学开车实际就是无证驾驶，很容易发生交通事故。