中国船东协会确认这艘隶属于中远集团下属公司青岛远洋的大型干散货船，于19日在印度洋被海盗武装劫持，船上有25名中国船员。船员的安全、可能产生的损失成为人们最担心的问题。据中远集团保险理财的一位人士表示，公司已经为“德新海”号投保，被海盗劫持造成的损失将由保险公司承担。不过也有业内人士提出，如果海盗索要赎金，那么赎金属于非法，保险公司是不负责赔偿的。究竟损失将由哪方承担，记者今天上午就该问题采访了保险公司的相关人员。“关键是在对海盗劫持行为的定性上。”某保险公司人士告诉记者，如果将海盗劫持认定为恐怖行为，那么保险公司会制定相关的附加条款，需要船公司投保后才能对此造成的损失进行赔偿。“由于索马里海盗猖獗，我们公司专门制定了针对海盗的险种。”“国际上有种说法，赎金属于非法，船公司若选择交赎金，所造成的损失保险公司不负责赔偿。”前述中远集团保险理财部负责人表示，可实际情况是若船公司弃船，保险公司所赔付的船舶价值要远高于海盗勒索的赎金，所以保险公司通常都会协商以赎金换船。而船公司交付的赎金，并不是船公司掏的，而基本上都是从保险公司腰包中掏出。该人士还表示，被劫持的货轮已经投保。据悉，中远集团旗下三百多艘船都买了两种保险，包括船舶险和船东责任险，每年的保费预计4000万美元以上。据中远集团人士介绍，“德新海”号属于在中国注册，其保障交由中国保险公司负责。但是对于是哪家保险公司中远集团并未透露。对此，业内人士表示，目前国内做船舶险、船东责任险的保险公司没几个，有中国人保公司、大地保险、平安以及一些小型的保险公司等，但后来大地和平安都相继退出，中国人保几乎垄断了这一市场。但记者向中国人保求证“德新海”号是否想该公司投保时，并未获得正面回应。据了解，这样一艘7.6万吨的新船，目前的市场估值约在3300万美元左右，合同造价很可能更高。而目前亚丁湾水域被劫船只支付赎金平均150万-180万美元之间。业内人士认为，像这类新船，价值很高，弃船的可能性很小，中远极可能选择交付赎金以求人船平安归来。