编者的话：在私家车数量日益增长的今天，随之增加的还有关于车险理赔的纠纷。其间原因在那里？“车险理赔难，很多时候是和车主不了解车险理赔流程、不清楚自己所保险种以及没有与保险公司进行良好的沟通造成的。“ “出险后，不少车主会选择去4S店维修，但4S店的配件报价往往高于保险公司的定损，其中的差价只能由车主自己来承担，因此而产生的纠纷困扰着消费者和保险行业。”围绕本定损纠纷案，或许能给我们一些启示。今年福建省3•15公布的十大维权案例中，中国太平洋财产保险公司福建分公司（以下简称“太保”）因与福州润通奥迪4S店对出险车辆的定损价格无法达成一致意见而影响理赔进程，被定为“侵害”消费者权益的案件“高居榜首”。新《保险法》实施在即，此时背上“侵害消费者权益”名声的太保无疑被推向“风口浪尖”，媒体争相要求报道。然而，面对这突如其来的“关注”，太保表现出的是尴尬与无奈，既委屈，又担心。福建省保险行业协会（以下简称“闽保协”）旗帜鲜明：“这是一起别有原因的保险定损纠纷案，不存在侵害消费者权益的问题。”那真相到底如何？为此，记者进行了深入的采访。定损不一引发纠纷2008年11月24日，消费者林先生的奥迪轿车在福州江滨大道行驶时发生两车相撞事故，经公安交警认定：双方均有责任，各自承担赔偿损失。太保派工作人员现场勘察后，同意按照林先生的意见将受损车拖往福州润通奥迪4S店进行车损估价。2008年11月27日，福州润通奥迪4S出具车辆维修估算单，提出事故车的修复金额为248546元，其中，更换配件金额208499.92元，修理工时费用40046.18元。太保根据车辆损失程度，并向具有同等维修资质的异地2家4S店询价，结果得出的合理修复价值应在120000元左右（该车实际价值不足30万元，但所要求的修复金额已高于车辆实际价值的80%），明显低于福州润通奥迪的报价。为使受损车辆尽快修复，太保与福州润通奥迪4S店多次协商，但未达成一致意见。协商不成，太保建议被保险人到具有同等维修资质的异地4S店修理，由此产生的相关费用由保险公司承担，但林先生坚持不肯。保险公司只好继续与福州润通奥迪4S店协商，并主动将修理费用提升至150000元，仍然无果，定损工作陷入“僵局”。无奈之下，经消费者林先生同意，太保于2008年12月15日，聘请了福州市价格认证中心对上述事故车辆损失进行评估鉴定。估价金额与保险公司以及具有同等维修资质的4S店的报价基本相同，佐证了福州润通奥迪4S店报价奇高，估损差额104629元。在这种情况下，福州润通奥迪4S店最终在12月底按照福州市价格认证中心鉴定的价格对事故车辆进行了修复。在修复过程中，保险公司根据实际损失情况，对座椅配件部分增加了估损金额9805元，实际总维修费用比福州润通奥迪4S店报价金额少94824元。就在车子修复完毕后，林先生发现发电机的某项检测数据偏高，存在隐形毛病，要求保险公司对其进行赔偿，由于发电机不在撞击部位，查勘中无发现损伤痕迹，根据查勘情形，已经通常做法，保险公司没有理赔。让人意外的是，早在太保聘请福州市价格认证中心对事故车辆进行评估鉴定前，林先生就已经以“由于太保同福州润通奥迪4S店之间的有关车损配件材料及维修费用未能达成一致，造成自己的车辆停在维修店一个多月仍无法进行修理”为由将太保投诉至福建省消委会，称太保“出尔反尔，采用‘踢皮球’方式拖延理赔款。”于是，便有了开头所说的高居十大维权案件之首的“侵权案”。保险公司：协商未果是理赔时间较长的关键因素不难看出，此案件的争议焦点主要集中在两个方面，一是林先生认为太保在整个理赔过程中，有故意拖延赔款之嫌。二是，太保对隐形损失的发电机在没有确凿证据的情况下，没有理赔。太保公司的相关负责人表示，该公司在接到林先生的报案后，成立了专门的小组跟进此案件，但因为福州润通4S店漫天要价，与保险公司之间就定损价格始终未达成一致意见，消费者又坚持要在该店定损修理，影响了理赔工作的正常进程。还有一个原因是，林先生并未根据保险合同的相关条款及时向保险公司提交保险单正本、驾驶证及行驶证正副本复印件、交通事故认定、事故调解书、损失清单、保险机动车修理费用等证明材料，也未将车辆修理时更换的损坏配件材料交由太保回收，从而使理赔程序无法顺利进行。就在太保告知林先生要尽快提交上述材料以办理赔付时，得到的答复却是：“收集理赔材料，回收损坏配件是你们保险公司与4S店之间的事，应该由保险公司直接向4S店索要理赔材料，我不管！”林先生的这一态度再次使理赔工作陷入“停滞不前”的局面。直至2009年3月20日，林先生才向保险公司提交了完整的索赔材料并指定了付款方式。在接到这些索赔材料后，太保在三个工作日内即做出了相应的赔付。至于发电机的隐形损失问题，上述负责人指出：“按照保险合同的约定，保险公司只有对发生保险事故所造的损失承担相应的赔偿责任。而经过保险公司的勘察举证，证明发电机并不属于撞击部位，也没有损伤痕迹，根据查勘结果，以及既往惯例，保险公司没有责任赔偿这部分的隐形损失。”3月13日，太保公司委托律师吴杰向消费者发出律师函：“本律师建议您可以委托相关的鉴定机构对发电机损坏的原因进行鉴定。如鉴定结论表明发电机损坏确与本起事故直接有关，将连同鉴定费一同理赔” 4月10日，太保公司函复消委会“如果消费者还是无法信服，可以通过诉讼的方式，由法院来最终评判。”对于被选为十大维权案之首，该负责人极度充满困惑。他告诉记者：“福建省消委会从介入此项案件开始，并未到保险公司实地了解过案件的来龙去脉，也没有提出过任何指导性的解决方案，中间只是转发了林先生的投诉书以及相关材料。即使在保险公司负责人亲自上门做出解释，强调如果将该案作为消费维权案，有可能对漫天要价的4s店起到鼓励作用，对于消费者产生误导以后。消委会也只是将原文稿作了些许文字修改，依然坚持从40105件投诉案件中，选取该案件作为全省消费维权首个维权案例，并说‘这种现象并非个案’，是经营者之间‘扯皮’‘对抗消费者’。”消委会：强势维权