车辆转让过户未通知更改被保险人 厦门一法院判决保险公司可拒绝理赔厦门市思明区法院日前对一起保险合同纠纷案件作出一审判决：车辆产权转移，办理过户登记后，车主未通知保险公司更改车辆保险合同中被保险人，保险公司对此后发生的保险事故可拒绝理赔。2007年5月，厦门市民卢先生就其所有的蒙迪欧轿车，向安邦保险公司投保机动车商业保险和机动交通事故责任强制保险，保险期限为12个月。两份保险单上的被保险人均为车主卢先生。同年8月，卢先生将该车过户给当地一家汽车服务公司，并办理了车辆过户手续，但卢先生没有通知安邦保险公司厦门分公司变更保险合同。今年3月26日，该车在厦门市湖里区昌滨路发生了交通事故，安邦保险公司出具了机动车辆保险定损单，确定车辆修理费为4870元。之后，这家汽车服务公司向安邦保险公司厦门分公司提出理赔，但保险公司以汽车服务公司并非保险合同当事人为由拒赔。思明区法院审理认为，根据我国保险法相关规定，保险标的的转让应当通知保险人，经保险人同意继续承保后，依法变更合同。本案中，卢先生转让车辆后，并未通知安邦保险公司予以变更保险合同，汽车服务公司没有取得被保险人地位。法院判决，由于双方不存在保险合同关系，汽车服务公司要求安邦保险公司支付其车辆修理费的请求，没有事实和法律依据，不予支持。新华网/郑良