案例一一起车祸引发的车票保险疑问车票保险“保”的什么“险”，乘客购买保险应注意什么问题记者 刘江浩近日，一位异地大学生家长向本报“今日说法”栏目咨询关于车票保险的问题。这个车票保险问题，源于一起车祸，本报日前做过。据报道，5月13日下午，一辆从海口开往三亚的大巴车，在行至东线高速大茅隧道段时，追尾撞上一辆12轮拉沙大卡车，事故造成一人当场死亡，18名乘客不同程度受伤。事故发生后，全部伤者被送往三亚市人民医院接受治疗。死者朱某为南京邮电大学一名大四男生，此次与同学结伴来三亚旅游。咨询者的孩子，正是事发时与遇难者朱某一道前往三亚旅游的好友，也是异地大学生。目前，该受伤大学生家长已经从外地奔赴三亚，照看自己的孩子。他们已与当事运输公司初步商妥：运输公司愿意赔付差旅费以及受伤学生的医药费等。“不过有一点我们还是不明白，因为据说这张车票里面含有保险费用，我们能不能申请保险公司赔付呢？”记者调查 “手撕票”保险已停售昨日，记者来到海口汽车南站，经向售票员询问得知，车票保险已经停止销售。究竟这78元车票还有没有保险呢？记者最终同海汽集团海口站务分公司财务部符主任取得联系，对方明确答复，根据保监会的相关规定，海南省客运系统已经停止销售“手撕票”保险，78元车票内不含保险。何为“手撕票”？比如，你在坐长途汽车买票时，会收到一张随车票出售的“一元保险”或“两元保险”。而这种保险单的主要弊病在于没有任何关于乘客的信息，也没有进入保险公司的联网系统。这种仅仅像发票一样撕下即可的保险单，就是手撕意外险，在司法实践中遇到过不少法律难题。符主任称，在手撕票停售后，公司属下汽车站曾试卖过新型保险，分为两联，乘客一联，保险公司一联，需要乘客实名登记，相关信息也会进入保险公司系统。遗憾的是，不少习惯于“手撕票”的乘客们，觉得实名保险的程序太繁琐，而放弃购买。试行几天后，因效果不佳，两联保险暂停销售。符主任告诉记者，“新型保险更规范，且有利于保障乘客利益，希望乘客能够予以重视”，目前，进一步的新型保险实施办法和具体细则还在研究中。律师点评 可要求承运人给予赔偿在乘客遭遇运输事故时，涉及两个主要险种。第一个是责任保险，由承运方向保险公司购买。另一个是乘客乘车保险，属自愿险，由乘客根据意愿，自行选择购买与否。若遇强制销售，乘客有权拒绝。乘车保险，属于旅客和保险公司的保险合同，是直接发生投保关系，故乘客在获得承运方赔偿后，仍然能向保险公司索付保险金。乘客在购买保险时，应仔细阅读保险说明，分清所购买险种、保额限度及保险范围等。针对案例，因受伤学生没有购买到“手撕票”，即没有与保险人建立保险关系，无权向保险公司请求人身伤害保险补偿。但受害人可要求承运人给予赔偿，只要乘客选择规范的、有良好信誉的承运人，在发生意外时，即可顺利获得承运方赔偿，其承担范围较大，包括伤残、医疗、误工、交通等等。而“78元‘海口至三亚客车票’内含有保险费”，应当是个别票务员专业知识不足或解释不清所导致的误解，不足以产生保险的法律后果。（海南中邦律师事务所 董学智律师）案例二离婚后抚养方能否擅自改变子女姓名？记者 王忠新陈文是广西人，他大学毕业后来海南发展，并于1999年在海口开办了一家文化传播公司。在公司成立之初，陈文结识了前来应聘文员的许晓茜。许晓茜来自福建，大专毕业的她已有两年的文员履历，许晓茜一米六八身材，长得眉清目秀。举止落落大方、谈吐优雅的许晓茜，让陈文感觉眼前一亮，心里悄悄对这个比他小两岁的女孩萌生爱慕。许晓茜只做了一个月的文员，就开始和陈文一起为公司的未来共谋大计了。有许晓茜的鼎力相助，公司的客户与日俱增，生意越来越红火，公司的口碑越来越好。许晓茜在和陈文的相处中，也逐渐对这个头脑灵活、气度不凡的男人产生好感，两人于2002年操办了婚事，双方亲友都对二人赞赏有加，陈许婚后两年，许晓茜为陈文生了个白胖儿子，取名陈小奇。2003年开始，有一定积蓄的陈文开始投资股市，还与人合伙开办一个旅行社，但陈文在股市赔得一塌糊涂，旅行社的合伙人也因经营不善，坏账缠身，和陈文闹起官司。文化传播公司在陈文夫妇的苦心经营下，也算在竞争中站稳了脚跟，但陈文的心思并不在文化公司上，他想涉足房产中介，以此赚钱，把赔在股市和旅行社上的钱捞回来。赋闲在家的许晓茜反对丈夫放弃文化公司不做，去搞没有经验的中介公司，况且已经赔了钱，也不要过于冒险。陈文坚持己见，开了房产中介公司，但却一直没有多少业务。本想安心相夫教子的许晓茜，发觉丈夫已经变了，陈文经常在外面留宿，公司有什么事情也不和妻子商量，连陈小奇过生日当爸爸的都不记得。因为事业和家庭的琐事，夫妇俩经常闹得面红耳赤，后来两人连见面都只是沉默。2006年，陈文和许晓茜经法院调解离婚，儿子陈小奇随母亲共同生活，许晓茜于2007年与王某再婚。可是，2008年春节时，陈文偶然发现，儿子陈小奇已经改名王俊，是许晓茜擅自作主给儿子改名的。陈文疑惑不解，许晓茜有无权利独自给儿子改名？（应当事人要求，文中人物为化名）律师点评对中国人来说，姓是一定血缘遗传关系的记号，所以子女的姓名无论是在社会道德还是法律上都有特殊的意义。根据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》规定，父或母一方擅自将子女姓氏改为继母或继父姓氏而引起纠纷的，应责令恢复原姓氏。因此，本案件中，许某无权将儿子陈小奇的姓名擅自改为王俊。父亲可以儿子母亲侵犯其对孩子的命名权为由，请求法院责令前妻恢复儿子的原姓名。（律师冯桦）解疑二则年满18岁的公民独立承担民事责任网友“如风”（11582374**@qq.com)：记者你好，我想问一下，我哥哥已年满18周岁，他对别人造成人身伤害和经济损失，我父母有义务对被害人进行经济赔偿吗？答：1.从法律上讲,