日前,QQ车主李某与朋友相约在川大附近吃冷啖杯,连喝了6瓶啤酒后准备开车回家。可是正在倒车的时候,一名男子骑电动车沿着小街正常行驶,QQ车将电动车撞倒后又滑行了七、八米远。小李见四下无人,加速向南逃去。远处学校门口的保安看到后忙打电话报警,夜巡民警接到报警后,在川大附近进行拦截。看到民警后,李某竟然继续驾车逃跑,直至逃出数百米后才被截住。随后,民警将李某带到事故现场,看到120急救人员正在给伤者张某包扎伤口,李某告诉对方:“没啥事,我找保险公司赔你!”可当李某到保险公司理赔时,却遭到了保险公司的拒赔。专家点评根据上述案例,首先李某酒后驾驶,已经违反了道法,应该负全责,保险公司的商业险明确将酒后驾车作为免赔责任;其次,李某酒后驾驶肇事后逃逸现场,根据保险责任免除条例:事故发生后,被保险人或允许的驾驶人在未依法采取措施的情况下,驾驶保险车辆或者遗弃保险车辆逃离事故现场,或故意破坏、伪造现场、毁灭证据的,保险公司不负责赔偿。因此,李某酒后驾驶肇事逃逸的交通事故保险公司不予理赔,被撞男子所有治疗费也应由李某自行承担。而且李某的行为会受到严厉的法律制裁,如醉酒后驾驶机动车的,处十五日以下拘留和暂扣三个月以上六个月以下机动车驾驶证,并罚款。专家提醒说,酒后驾车肇事后,很多司机害怕负全责,往往选择逃逸。其实酒后开车造成事故,民警认定酒后驾车者都要负全责。但一旦选择逃逸,逃逸者就要承担事故的全部过错,保险公司也不予理赔。商众车险专家提醒各位车主:酒后驾车不但对自己的安全构成威胁,而且对他人也是很不负责任的。车主应做到开车不喝酒,喝酒不开车。四川新闻网-成都商报/刘锋