汽车被精神病人砸坏 保险公司拒绝赔偿被车主诉至法院 索赔7万余元 东城法院上午开庭审理本报讯(记者 王巍)自己的甲壳虫被精神病患者砸坏，保险公司却以人为的恶意损坏，不属于保险责任范围为由拒绝赔偿。今天上午，车主吴先生向保险公司索要7万余元修车费的官司在东城法院开庭审理。上午，原被告双方均由代理人出庭应诉。吴先生诉称，2008年9月，他的大众“甲壳虫”轿车在张家口蔚县被人砸坏，后经蔚州镇派出所查明证实，破坏行为是一位精神病人所为。事发后，吴先生立即报险，中国人民财产保险股份有限公司东城支公司委托张家口市蔚县支公司第一营销服务部出险，查勘人员出具意见为：经查勘属保险责任。但2008年10月29日，人保公司却以车辆损坏痕迹属于人为因素而拒赔。事故发生后，吴先生共发生修理车辆费用7万余元。吴先生认为，自己的车辆在人保财险处投了机动车损失报失险和不计免赔险，车辆属于保险责任范围内，保险公司应当承担赔偿责任。故起诉要求人保财险赔偿车辆修理费7万余元。被告答辩称，根据保险条款的规定，吴先生车辆受损的情况，可以确认是由于人为因素造成的，不属于保险责任范围。在法庭上保险公司的代理人表示，同意赔偿吴先生车船玻璃破碎而造成的划痕险2000元。截至记者发稿时，庭审还在继续。法制晚报/王巍