朋友开自己的车出了事故，拿着朋友的7万元赔偿，车主再起诉保险公司要求全赔被判败诉，日前一审法院判决保险公司只赔付4050元。春节时李先生将车借给朋友开出了交通事故，经武汉市物价局定损为74050元。其朋友赔了他7万元钱，李先生要求保险公司全赔，保险公司表示不能重复理赔，只承担总损失扣除第三者已赔偿的部分，即4050元。李先生表示不服并提起诉讼，日前一审法院判决李先生败诉，保险公司只用赔4050元，并承担诉讼费用。安邦财险湖北分公司理赔部的相关负责人解释，根据保险法规定，因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。》》》业内提醒保险只补偿不赚钱某财险公司合规部刘女士介绍，保险只起到补偿作用，尽可能减少被保险人的损失。假如投保人想通过保险来获得比损失更多的钱，是不可行的。她解释道，假如李先生刻意隐瞒已经从第三者即朋友那里获得赔偿，从而向保险公司全额索赔，也行不通。因为保险法有规定，由第三者造成的财产损失，保险公司在赔偿后有向第三者追偿的权利。也就是说，即使保险公司赔给车主全额，之后它也可依法找车主的朋友把全额要回来。武汉晨报/包慧