本网讯 3月27日下午4时35分，从江西省万年开往泉州石狮方向车号为闽CY9537的大客车，途经长深高速公路福建南平市大横镇路段时，从路右侧冲出坠入山沟，造成18人死亡、6人受伤的特大交通事故。闽CY9537大客车向我司投保了车身险、道路乘客意外险、驾意险、交强险等险种。事故发生后，人保财险福建省、市、县三级公司高度重视，立即启动重特大事故应急预案，成立了由省公司胡毅民副总经理为组长，南平、晋江及石狮公司有关人员组成的“3.27特大交通事故处置领导小组和特别工作小组”，第一时间赶赴事故现场，迅速开展抢险施救和查勘理赔工作。出差在外的省公司林智勇总经理获悉灾情后，专门就理赔工作做出指示，要求迅速介入，做好服务。截止28日上午，现场施救和查勘工作基本结束。福建分公司胡毅民副总经理专程拜访了南平市政府3.27事故处置领导小组组长、副市长兰斯文，汇报了人保公司事故处理情况，表示将全力配合市政府做好事故善后赔偿工作，。兰斯文副市长对人保财险公司积极主动介入事故处理工作表示衷心感谢，并对公司高效优质的服务给予了充分肯定。目前，福建分公司已先行预付赔款100万元，后续理赔工作正在加紧进行。（人保财险福建省分公司）中国保险网/何艳