由于疏忽忘记关闭汽车的天窗，前不久一天上的大雨，市民李小姐停在露天停车场的派力奥不仅原装车载电台被淋湿，无法正常使用，放在副驾的一部价值1万多元的相机也被淋坏。李小姐随后拨打保险公司的电话，要求对车上物品进行赔偿。可是保险公司经过核实后，给予的赔偿意见是：原装车载电台可获赔，但相机不予赔偿。李小姐对此感到非常纳闷，于是找到保险公司理论。【专家点评】根据车损险条例：保险期内，保险机动车在被保险人或其允许的合法驾驶人使用过程中，因雷击、暴风、暴雨原因造成保险机动车的全部损失或部分损失，保险公司依照保险合同约定负责赔偿。因此，只要是由于暴风、暴雨、洪水等自然灾害造成的直接损失都可以赔付。根据上述案例来看，李小姐汽车中的原装车载电台如果确定是被暴雨淋坏，情况属实，那么多数保险公司会给予相应的赔偿。另外，据不同保险公司对条例的理解不同，视具体情况进行处理。那么，为何李小姐放在车里的价值1万多元的相机不能获赔呢？因为在车险免责条例中明确指出：车上的零部件、附属设备受到损坏，保险公司是不予以赔偿的，这些新增设备指保险机动车出厂时原有设备以外的，另外加装的设备和设施。因此，关于车内进水造成的损坏可要求赔偿，但前提是原厂产品，而不是自己加装的产品。（以上车险案例由商众车险超市提供，若对此还有其他疑问，您也可以拨打成都商报旗下“商众车险超市”热线查询）四川新闻网-成都商报/刘锋