如果购买二手车没有同时过户商业保险，一旦出险，车主将得不到保险公司的任何赔偿。但是，假如没过户的是交强险，车主是否也不能获得赔偿呢？对此，中国保监会网站昨日在其“主席信箱”栏目中回复一位车主的留言时表示，在这种情况下，商业车险可以不赔，但交强险应履行相应赔偿责任。据了解，这位车主去年购买了一辆二手车，当时这辆车已经购买了交强险，不过由于该车主对交强险的概念不是很清楚，“以为交强险已经存在了，自己再去购买一份商业险就可以了，所以也没有去保险公司办理变更手续(交强险过户)。”最近该车主遭遇了一次事故，虽然在第一时间向保险公司报案，但在理赔时却被告知由于事故发生时交强险未过户，所以保险公司拒绝赔偿。事后，车主致信保监会的“主席信箱”栏目，希望得到官方的回复。就该车主的问题，保监会回复称：“对于交强险部分，机动车转让后没有及时办理过户手续的，发生道路交通事故后，交强险应履行相应的赔偿责任。对于机动车过户后使用性质发生变化的，应该补交因使用性质改变而增加的保费；对于商业车险部分，机动车转让后没有及时办理过户手续的，出险后保险公司可以不负责赔偿。”针对保监会的这一回复，记者昨日采访了成都部分保险人士，相关人士告诉记者，交强险属于强制险，理赔原则是应赔尽赔，充分保障车主利益，因此即使交强险保单不过户，车主也可以凭被保险人身份证号获得相应赔偿；不过，需要提醒的是，根据商业车险规定：“被保险人机动车转让他人，未向保险人办理批改手续”这一做法属于免责条款，且该条款清楚地写在保险合同里，因此，如果没过户的是商业车险，保险公司将有充足的理由拒赔。四川新闻网-成都商报/刘锋