上周末，王先生自驾游归来后，把爱车开到离家较近的一家洗车场做清洗保养。到了洗车场，他顺手将车钥匙交给工作人员，说自己20分钟后来取。半小时后，当王先生回到洗车场，却被告知车被小工偷偷开跑了，洗车场管理人员再也联络不到这名偷车的小工，打手机也不在服务区。王先生立刻打电话报警，但交警经过核实，出具的意见是：王先生的车不属于车辆盗抢，而属于“职务占有”。王先生一听就急了，他想：虽然我买了全车盗抢险，但根据交警的判定，我还能从保险公司得到索赔吗？专家点评：上述案例中，交警出具的判定书认定：王先生的汽车被洗车场的小工开走，不属于盗抢行为，而是属于洗车场员工利用工作职务之便非法占有。因此，保险公司根据交警部门的判定，不能给予相应的赔偿。王先生将车钥匙交于洗车场工作人员进行清洗保养，爱车被盗与洗车场疏于管理，未尽到谨慎保管义务有着直接关系。由于洗车场工作过失和管理不善，造成王先生轿车被盗的经济损失，洗车场应承担赔偿责任。另外，如果车在营业性修理厂中被盗，保险公司负责赔偿吗？根据保险条例，被保险机动车在竞赛、测试、展览期间，在营业性场所维修、保养、改装期间，在被运输期间等造成机动车损失的，保险公司不负责赔偿。因为上述场所对车辆有保管的责任，在保管期间，因保管人保管不善造成车辆损毁、丢失的，保管人应承担责任。车主正确的方式是应找到相关的修理厂索赔。此外，车险专家提醒：驾驶人在维修和保养爱车的时候要选择正规的修理厂，以防发生意外。