黄先生日前向记者反映，不久前他从朋友处购买了一辆二手车，朋友同时把未到期的车险送给了他。但最近，黄先生驾驶该车在路上与一辆小车相撞，黄先生承担全责。为此，他第一时间向保险公司报案，但是保险公司拒赔，原因是黄先生没去办理保险变更手续，保险公司资料上显示这辆车的投保人和受益人还是黄先生的朋友。于是，黄先生让朋友向保险公司申请赔付，但保险公司依然拒赔，因为这辆车的产权已经不属于黄先生的朋友。随着大量轿车进入普通家庭，近年来全国二手车交易越来越活跃。有数据显示，2008年全国二手车累计交易273.73万辆，同比增长3%，其中相当部分二手车在转让过程中附带了车险。但是，像黄先生这样，买了二手车之后忘记过户车险，出险后得不到保险理赔的情况也日益增多。针对这种情况，保险公司车险业务人员表示，“按照有关规定，二手车过户后，车险也要办理改批手续，保险公司才能继续对被保险车辆承担保障责任，而且保险单的生效日期是从开单日期算起。”对于黄先生的遭遇，该人士表示，“二手车转让后，车辆的产权发生了转移，如果车险没有及时办理更名手续，对于黄先生而言，他既不是该车险的投保人，也不是受益人；而对于黄先生的朋友而言，虽然还是保险合同的投保人和受益人，但他已经不是被保险车辆产权的所有人，对车辆已经不再享有保险利益。所以保险公司对黄先生和其朋友的理赔请求都可以拒绝。”鉴于此，消费者购买二手车时，一定要问清原车主是否投保了交强险和商业车险，如果已投保，应及时办理车险变更手续；如果未投保，则应及时投保，以免遭遇“保险真空”。此外，以下情况保险公司多数也有权拒赔：水中行车致发动机损毁、爆胎引起的轮胎损失以及车内危险物爆炸造成的损失等。搜狐