百万货物没投保高速路上烧精光昨晨7时许，一辆满载小商品、开往綦江的大货车，行至渝黔高速路茶园段时货厢尾部突然起火，近百万元的货物被烧得精光。遗憾的是，车老板为省几千元保费，没有投保货运险，为此破产。这辆牌照为渝BH5082的大货车，车主叫吴文建，40岁左右，綦江人。昨晨天没亮，他的弟弟就开着货车从朝天门驶向綦江，车上装满了几家物流公司托运的上百种小商品。货车过茶园不久，司机就从反光镜里看见车尾在冒烟，车上5人立即下车，货厢也蹿出火苗。车上没配灭火器，高速路边也无水源，5人除了报警，只能眼睁睁地看着火势越来越大。不久，消防官兵赶来，整座货厢已被火球包裹，七八米外也热浪灼人。高压水枪迅速出击，明火很快浇灭，但货厢内商品太多，深度阴燃，消防队花了整整3小时，才将余火扑灭。记者10时30分在现场看见，过火的小商品占据了一个半车道，有药品、油漆、家具、衣服、燃气灶等。随车人员称，车内商品起码上百种，光进货单子就有15厘米厚。尽管整车货物被烧光，货车却受损很小。吴文建称，这辆货车是两个月前才买的，车损险、第三者责任险都买了，就是没买货运险。据他估计，这车货价值近百万元，就是砸锅卖铁他也赔不起。据了解，货运险投保50万元，年保险费只有2000多元。目前，该事故起火原因及确切损失正在调查中。