□平安电话车险 王文斌案例回顾：近期，中央电视台报道了某地出现假保单骗保的事情。车主王小姐看后很有感触。原来，她也曾遇到过类似的情况。不久前，王小姐接到过这样一个保险推销电话。对方声称是平安电话车险销售人员，表示投保平安电话车险可享受更多的优惠。同时还承诺：“对于5000元以下理赔案件，不用拨打平安电话报案，只要找他们就可以搞好了。 ”同时这位销售人员还罗列了一大堆各种名目的所谓‘车主卡’，表示投保后可以随险赠送。但唯一的要求就是：缴纳保费必须是现金，不能刷卡。当王小姐表示要考虑一下，并要求对方留下联系方式时。这位销售人员却怎么也不肯留下可以联系的电话号码，只说让王小姐先考虑考虑并会再打过来。王小姐觉得有些蹊跷，按照来电显示的号码回拨了过去，却发现是个空号，她随即打电话到平安保险咨询，原来自己所遇到的推销人员其实是仿冒平安电话车险的骗子，他们借用电话车险的名义，向车主承诺各种名目的增值服务，但往往所承诺的一些服务都被夸大化了，理赔时根本无法兑现。对于这样的仿冒推销行为，广大车主怎样来辨别真伪呢？点评：首先，车主在选择电话购买车险时，首先要识别保险公司的官方直销电话号码。电话车险其实可以分成主动呼入、销售呼出两种形式，全国任何一家经过授权电销牌照的保险公司，均设立唯一的全国电销营运中心集中管理，只能有一个全国统一投保呼入号码和一个全国统一呼出销售号码，其他任何形式的推销号码均属仿冒，这些号码，是会在各大主流媒体上进行公示的。避免假冒电话的途径，一是谨记各大保险公司的电销专属号码，有疑问的话可以随时回拨确认；而是认准保险公司官方在各主流媒体上公布的直销电话后，主动拨打保险公司的呼入电话，这种方式是绝对安全的。同时，还要提醒各车主，在车险投保时，不要轻易给现钱，尽量采用POS机器刷卡、银行转账等形式付费，以避免现金交易造成的收款人扣压保费或者携款潜逃等风险。如遇到对方要求以现金支付投保费用的情况，广大车主一定要慎重对待。