律师提醒：通过中间人代买车险，须拿到保单正本和缴费凭证绍兴县的莫先生在一家4S店买了一辆轿车，并让业务员帮忙投了保，结果遭遇车祸去理赔时才发现，自己的保险早已经被退了。这段时间来，莫先生为了车险理赔的事忙得焦头烂额，矛盾的焦点在于：4S店坚持称已经帮莫先生投了保，理赔应直接找保险公司；保险公司则表示保单已被撤销，无法进行理赔。2月份投保4月份被退？莫先生是一家针织公司的法人代表，今年2月，他们公司在杭州一家4S店购买了1辆“马自达6”轿车，经绍兴五云丰田4S店业务员郭某代理，向保险公司投了交强险和商业险，共计保费4000多元。当时，郭某只把交强险保单交给了他，出于对4S店的信任，他并没有索取相关凭证。由于之前没有车险投保经验，莫先生也未发现其中的问题。直到8月11日，这辆轿车发生了交通事故，莫先生拨打保险公司的电话，却被告知：他投保的商业险已于4月8日退保。“我当时十分惊奇，直接跑到保险公司找到保单经办人，最后确认这份商业险保单真的已被撤销。”莫先生随后联系了当时4S店的业务员郭某，她一口否定拿了莫先生的保费，并称目前已经辞职。莫先生认为，保险公司既然允许4S店代理业务，而且保单已经生效，未经他同意是不能退保的，保险公司应该给他一个合理的解释。保单注销，只因未收到保费昨天，记者联系这家保险公司。“莫先生已到公司反映过相关情况，经办人已帮忙查实，莫先生的保单确实没有缴纳保险款。”该保险公司有关负责人说，至于莫先生说的那位业务员，由于是4S店的员工，所以不属于保险公司管理范围，保险公司不能对其行为负责。这位负责人还指出，根据莫先生讲述的情况，他个人推测，有可能是4S店原业务员以代理人的身份，拿到客户的资料后去保险公司开出了两份保单，而业务员只交了交强险的费用给保险公司。由于他们没有收到商业险保费，所以到了一定期限后，就注销了保单。绍兴五云丰田4S店一位负责人告诉记者，保险是业务员的个人行为，跟4S店没有直接关系，因此不能对这件事情负责。4S店代买车险隐患多多莫先生说交了保费，而保险公司称未收到保费，那么碰到这样的情况，莫先生应该怎么办？究竟是谁的责任？浙江乾盛律师事务所律师申铁旗表示，莫先生之所以不能理赔成功，问题出在保险代理人、4S店原业务员身上，代理人只将其中一份保单的复印件交给投保人，而且没有出具相关凭证，也没有签署收条。因此，保险公司在没有收到商业险保费的情况下，即使已经出单，也可以在出险时拒绝赔付。莫先生目前必须提供证据表明已将保费交给代理人，这样才能追究代理人责任。那么，4S店是否应对这件事承担责任？律师表示，代理保险是业务员的个人行为，跟购车是两种不同的法律关系。而且为莫先生投保的保险公司系业务员郭某个人联系，跟4S店没有直接关系，因此4S店可以把此事“撇清”。据了解，现在像莫先生一样，由汽车4S店代为购买车险的消费者有很多，车主都不是直接与保险公司签订保险合同。为此申律师提醒，首先，消费者在购买保险时一定要索取凭证，证明自己已将钱交付给保险代理人；其次，在缴纳保险款时，一定要亲自(或电话)到保险公司核实，并保证自己拿到的是完整的保单正本。