近日，家住江苏南通的吴先生向记者讲述了一段特别的保险遭遇。新手吴先生在停车过程中，无意撞伤了正在车后指挥其停车入位的妻子。随即吴先生向车辆投保的保险公司申请第三者责任赔偿，但保险公司却以“被保险人及其家庭成员人身伤亡不属于赔偿范围”为由，拒绝了吴先生的理赔请求。对此，吴先生茫然地表示，“自己并非有意撞伤妻子，保险公司为什么拒绝赔偿呢？难道第三者责任险中的第三者还有亲人和非亲人之分么？”车技不佳 误撞妻子据吴先生回忆，上周四他和妻子忙完厂里的事便开车回家，一路上倒是很顺当，到了小区楼下后，便准备停车入位，但吴先生刚拿驾照，对车子的熟悉度也不够，妻子便下车为其指挥。“她喊了一下停，我就准备去踩刹车，但也许是由于刚才路上太紧张，现在放松下来的缘故，我把油门当作刹车，一下子就把老婆撞倒了。”吴先生后悔地向记者描述。后来，吴先生随即把妻子送到当地人民医院，经医生诊断，其妻子腿部被严重撞伤，至今还不能下床活动，医疗费也已花去了数万元。免责条款 险企拒赔事故发生后，吴先生随即向车辆保险公司报案，保险公司也立即派出人员进行了现场勘察，事发后第二天保险公司回复吴先生：“事故损失不属于保险责任赔偿范围，保险公司对‘被保险人及其家庭成员的人身伤亡、本车驾驶员及其家庭成员的人身伤亡’等情形不负赔偿责任。”对于这样的决定，吴先生颇为不解，“自己买保险就是为了应对这些不测风险的，关键时刻保险公司怎么就不赔了呢？”为此，记者就此事咨询了沪上相关保险机构。沪上某保险公司车险人员在接受记者采访时表示，这种情况交强险可以理赔，但商业险是不负责理赔的，因为根据第三者责任险责任免除条款规定，保险公司“被保险人或其允许的驾驶人以及他们家庭成员的人身伤亡，及其所有或保管的财产的损失”均可责任免除。该人士还表示，“吴先生撞的如果是非家庭成员的话，商业险中的第三者责任险可以赔，现在只有交强险可以理赔，并且限额也只有12万元左右。”太平保险上海分公司阎先生也表示，“这种情况比较少，到目前为止还未亲见过，但一旦发生了，是不在商业险理赔范围内的。”阎先生表示，相对于这种情况，夫妻或有家庭关系的二人分别前后开车追尾的事故到是很多，而且针对这种追尾，保险公司一般也是不予理赔的。至于这种情况不予赔付的原因，相关车险人士则表示，这主要还是出于道德风险，即防止有人恶意骗保。道德风险可否人性化面对保险公司的说法，吴先生一脸无奈，“撞伤妻子确属无意，不会因为去骗那么点保费而故意撞伤亲人。”那么，车险第三者责任险中的这一免责条款是否不合情理呢？黑龙江省海天高盛律师集团李滨律师在接受记者采访时表示，保险公司所采用的这一免责条款是有问题的，因为当初制定该条款时主要是为了防止道德风险，但如果保险实案中确认不存在道德风险，那么保险公司按理来说是应该赔偿的。另外李滨也表示，如果遇到此类事件，并且在保险公司拒赔的情况下，当事人可以通过向法院提起诉讼的形式维护自己的利益。上海联合律师事务所贝政明律师也表示，“这一条款一方面是为了防止道德风险，情有可原；但从另一方面看，也有其不合理之处，将来应该更加人性化一点。”国际金融报