11月12日上午，市民宋先生拨进本报热线，反映旧晋祠路的一家钢材市场顶棚被积雪压塌，停放在里面的十几辆汽车不同程度被砸伤。但令车主们郁闷的是，保险公司定损员却表示，不能对受损汽车进行理赔。据悉，今天一大早，钢材市场的一间空仓库顶棚坍塌。停放在里面的十几辆汽车被砸，其中包括宋先生的北斗星面包车。"因为我的车高，顶棚塌下来后，这辆车受损最为严重，后轮胎当时就爆了，车身也瘪了。"宋先生说，他的车上的是太平洋（601099）全险，随后他拨通了保险公司的电话。没想到，赶来的保险公司定损员却表示，这种损失不理赔，应该找房屋的所属方负责。宋先生说，当时这间仓库空着，外面下着大雪，不少车主便把车停了进来。"仓库主人又没有收费，咱也不能让人家赔呀。"随后，记者联系了太平洋保险公司定损的李姓工作人员，对方称，如果气象部门能确定灾情，再经上级部门确定，他们保险公司才能理赔，否则的话不能理赔。同时，记者拨通太平洋客服电话95500，接线员表示，如果因为积雪压塌屋顶导致车辆受损，可以进行理赔。同是一家公司，客服的接线员和定损人员竟然出现两种说法，令人费解。记者又拨通了95512中国平安（601318）财险，接线员表示能否理赔要看具体情况再定；95519中国人寿（601628）财险的接线员则明确回复，这种情况属理赔范围。两天来，暴雪压塌屋顶砸伤车辆的事故发生多起，对于这种情况，保险公司到底该不该理赔呢？记者咨询了山西省保监局，一名李姓工作人员表示，一般情况下，如果车主上有车损险，遇到上述情况的车损，保险公司应该理赔。另外，"由于所上的保险公司不同，应确认当时保单上有关雪灾导致车辆受损的情况是否属理赔范围。"19时许，宋先生给记者打来电话，经过一下午的协调，太平洋保险公司表示愿意对他的车进行理赔。（记者 宋俊峰）