近日，黄岩区“4.29”里岙村特大农房火灾赔款兑付现场会在屿头乡政府举行，这是我省自开办政策性农房保险以来支付的最大一笔农房火灾理赔款。区府办、区发改局、人保财险市、区两级公司等有关负责同志和当地镇村干部、村民代表参加了现场会，黄岩区副区长周冲权出席并作重要讲话。周区长充分肯定了政策性农房保险发挥的作用以及人保财险黄岩支公司为此所做的工作。现场会上，黄岩支公司总经理项佳将102.6万元农房保险理赔款转账支票亲手交给了里岙村的村民代表，出席会议的里岙村书记、村长和村民代表连声道谢：“感谢政府，感谢人保公司”。4月29日凌晨1时30分，黄岩西部山区屿头乡里岙村发生特大农房火灾，该村一农妇在自家锅灶中烧制竹笋时擅自离开，灶火掉落在柴堆处，引发大火，结果导致90户近130间2层木结构农房被连片烧毁。火灾发生后，黄岩区四套班子领导相继带领有关部门负责同志赴火灾现场踏看，慰问受灾群众，召开现场办公会议安排部署救灾工作。接报案后，人保财险省市区三级公司领导高度重视，台州市分公司农险部负责人和黄岩支公司一把手及分管领导一道立即赶赴受灾现场，实地指导农房险查勘理赔工作，经核实，在受灾农户中，有59户农户投保了农房险，其中3户是低保户。人保财险浙江省和台州市两级分公司还为此专门开通绿色通道，特事特办，迅速批复此案。另据了解，台州电视台、台州商报、台州晚报、黄岩电视台等地方媒体对此次农房保险现场赔付情况作了专门报道。(王春贵  任观)中国保险网/何艳