刘女士来电：7月18日，我在机场路某4S店试驾了一辆车，由于技术不熟练，加之当时工作人员一直做介绍分散了注意力，转弯时车辆发生了碰撞，车头左侧灯碰烂了一点。工作人员将车开到维修间，把车头部分拆得稀烂，随后找来定损的保险公司人员，称需要三千多元修复。我不同意这个要求，商量未果，最后赔偿800元了事。但让我想不通的是，试驾出了事为什么要让消费者买单？如果消费者受伤，那又该谁来买单呢？维权记者帮忙：商众车险的沈经理表示，目前，一些4S店的试驾车根本就没有买保险或只购买了交强险，“交强险只针对双车事故或车与人碰撞事故，而刘女士的这种单车事故只有购买了商业险才能得到赔偿。”她建议，消费者在4S店进行试驾前，最好了解试驾车是否购买了保险，签订试驾协议并了解清楚其中的理赔条款。(周燃)上周本报共接到20件维权投诉，其中涉及汽车品牌的12件，涉及保险的4件，涉及法律问题的4件。目前已经解决了8件、6件正在解决，还有6件是因为消费者电话联系不畅导致无法解决，本周我们将继续关注。你在购车、养车、用车等方面遇到了麻烦事或者不公平待遇吗？请记得拨打本报汽车维权热线，我们将为你尽心帮忙；如果你在汽车消费中遇到什么难题或纠纷，需要法律咨询，我们也将帮你牵线搭桥。