浙江在线07月16日讯 一个月前，台州椒江刘先生的雪佛兰轿车被自己老婆的车子撞上了，交警判定，奇瑞QQ负全责。事后，保险公司按照程序查看现场，并和刘先生一同到4S店协商修车费用。当时修车费定为：奇瑞QQ6000多元，雪佛兰5800多元。也就是说，保险公司一共要赔偿11800多元的车损费。就在案子快尘埃落定，即将顺利解决的时候，因为刘先生说漏了嘴，透露了双方的夫妻关系，事情忽然麻烦了。前天，刘先生被中国太平洋(601099,股吧)财产保险股份有限公司告知：两辆车子只能赔一辆的损失，因为两位车主是夫妻。车险里，夫妻原来也是“弱势群体”今年1月份，刘先生新买了一辆雪佛兰轿车，在中华联合财产保险股份有限公司投了保。老婆去年买的一辆奇瑞QQ，则是在中国太平洋(601099,股吧)财产保险股份有限公司投的保。6月10日晚，他和老婆张女士到黄岩办事，由于喝醉了酒，自己的车子便交给了老婆开，他则叫司机开着老婆的车，一前一后回椒江。半路上，司机驾驶的奇瑞QQ由于没有保持好车距，与前面老婆开的雪佛兰追尾了。事发后，刘先生赶紧报了警，并给太平洋保险公司打了电话。保险公司先于交警赶了过来，查看了现场，拍了照片。第二天，保险公司又和刘先生说好，到路桥的4S店修车，并与4S店协商修车价格。最后修车费定为：奇瑞QQ6000多元，雪佛兰5800多元。保险公司事后打电话问刘先生：“为什么当时她开你的车，你让司机开她的车？”“我们都是一家人啊！谁开谁的车都一样。”刘先生没想到，他这“一家人”说出来后，保险公司就改了口。前天，刘先生被中国太平洋财产保险股份有限公司台州中心支公司告知：两辆车子只能赔一辆的损失，因为两位车主是夫妻。听了这句话后，刘先生心里那个冤啊！“就因为我们是夫妻？你们这是什么规定？”当保险公司负责人拿出规定条款解释得头头是道时，刘先生有些火了：“为什么开始你们不说明白？还陪着我查看现场，协调修车费用？”保险公司的“左右手”理论昨日，记者赶到为张女士的QQ车做保险的太平洋保险公司，该公司客户服务部综合科科长徐思思解释了夫妻双方车子碰撞后只赔偿一方的原因。“因为民法规定，夫妻财产共有。所以，他们车子相撞后并不构成第三者责任。”看记者不太理解，徐科长还打了个比喻，“这就好像你的左手和右手，都属于一个整体的，不能构成第三者。”随后记者询问：“夫妻有两辆车，夫妻双方你们看成是一个整体，那是否也要购买两份车保险？”得到的回答是：“那当然啦！”记者再问：“那一个人也是整体，但他有左手和右手，那他去买人寿保险，是否左右手分开保呢？”徐科长赶紧接话：“怎么没有？乔丹和刘翔不就是把手脚分开来保的吗？”一句话把记者逗乐了。徐科长赶忙解释：这只是打个比喻而已。“如果你们无法获悉这两个人的关系是夫妻的话，你们是否就按照两者各自进行赔付？”记者追问。得到的回答是无奈的肯定。“这样的现象当然存在，不然为什么会有骗保一说？”保险条款读起来很麻烦记者向徐科长要车险的保险单，保险单上确实附录了详细的保险条目。记者粗数了一下，竟然有六七张正反两面印得密密麻麻的保险条目。随便选读一句，都感觉佶屈聱牙很难理解。真要逐一研究透彻，非花上几天时间不可。在其中一张密密麻麻的文字中间，徐科长划出一句话。记者看到，在责任免除一栏里，第2条内容写着：“被保险人所有的财产及被保险机动车上的财产遭受损失。”也就是说，因为刘先生的车撞坏的是自己的财产，所以无法赔付。“就好像你开车撞坏了自家的门，保险公司自然是不给赔偿的！”又一个生动的比喻。记者提问：“这样繁多且难懂的条文，投保人都会看吗？一些重要条款你们是否会向投保人说明？”徐科长的意思是，签合同时条款已经附在后面，客户可以自己看，不明白的提出来。“我们不可能把条款一一读给你听。”保险公司拒赔没有理由浙江利群律师事务所律师谢海华分析后认为：保险公司拒绝赔偿两辆车的损失，是没有道理的。“交强险和商业险上面规定的相关条款，拒赔项目十几条，读读简单，但对于社会大众来说，理解起来很难，必须结合具体案例才说得清楚。”谢海华说，保险公司应该在客户投保时向对方告知免责条款，并且确保对方已经完全听明白，否则，被保险人很难理解专业拗口的条款规定。就此事来说，刘先生显然不知道这条拒赔规定。刘先生也说，合同后面附着的条款规定有好几张纸，密密麻麻的文字，一般人根本就不会一一去看，保险公司最起码要把重要的内容和客户说明白。对于保险公司的解释，刘先生虽表示十分不满，却只能无奈地摇摇头。