前不久,家住东光小区的刘先生将自己的帕萨特停放在小区的地下停车场内。但是,在第二天他却发现爱车有明显的擦刮痕迹,而此时肇事车已经不知去向。刘先生找到停车场值班的管理员理论,管理员将摄像资料调出来查看,因为摄像头角度问题,未能找到第三方擦刮刘先生的车的证据,因此,管理员告诉刘先生,他们只负责提供停车位,对于擦刮的赔偿表示无能为力。刘先生于是拨打了保险公司的电话要求保险公司进行赔偿,然而,保险公司却告诉刘先生应首先找到事故的第一责任人索赔。专家点评根据上述案例中刘先生所遭遇的情况,从责任人来说,第一责任人应该是停车场,因为刘先生所停放的区域是小区收费的地下停车场,因此该停车场对车辆应尽保管义务,在保管期间,因保管人保管不善造成车辆损毁、丢失的,保管人应承担责任。正确的方式是先找到相关的停车场索赔。当然,一部分保险公司会在车损范围内给予一定赔偿,但是不排除个别保险公司有拒赔的现象。那么,如果能给予赔偿,又怎么赔呢？根据保险中车损险的免责条例:保险车辆发生保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的,确实无法找到第三方的,保险公司予以赔偿,但在符合赔偿规定的范围内实行绝对免赔率。刘先生所遇到的情况属于无主肇事,找不到第三方,因此保险公司只赔给刘先生损失的七成,刘先生需要自己承担30%的费用。商众车险专家提醒,为了避免在停车场发生擦刮,应注意停车技巧。将车辆停放在停车场的时候,最好能让车头向着通道,这样才能方便驶出车位。倒车时很容易发生刮蹭事故,因为很多司机在倒车时很容易将一半注意力集中于车尾,如果这时方向打得太早太多,那么车的前部就很容易蹭到旁边的车。正确的方法应该是背向着你要进的车位开,尽量使车身与车位成一条直线,然后挂倒挡倒入空位。（以上案例由商众车险超市提供,若您还有其他疑问,可拨打商众车险超市热线查询）四川新闻网-成都商报/刘锋