案例：2008年3月，杨先生为自己的别克轿车在某保险公司投了车辆损失险、盗抢险、第三者责任险，保险期限自2008年3月28日至2009年3月27日止。2008年11月，杨先生将该车转让给了李先生。但李先生并未及时到保险公司办理保险过户。一周后，张某向李先生借车用，车子在路上发生交通事故，车辆严重受损。报案后，保险公司立即派员赶到现场勘察，并作出了机动车辆保险定损报告，确定维修费共计2.3万元。不过，保险公司以李先生未及时办理保险过户、属除外责任为由，向李先生发出拒赔通知书。专家点评：这种情况在以前的确不能获赔，不过，新《保险法》第49条规定，保险标的转让的受让人直接承继被保险人的权利义务。也就是说，你在购得二手车后可直接承继原车主的权利义务，无须前往保险公司办理过户手续，从而避免类似李先生因未及时过户造成无法索赔的情况。不过，值得注意的是，新法在此条款中还有如下规定，即因保险标的转让导致危险程度显著增加的，被保险人应及时通知保险人办理过户变更手续，保险公司可依据危险程度增加情况增收保费或解除合同，否则，因转让导致保险标的危险程度增加而发生保险事故，保险公司不承担赔偿保险责任。什么是危险程度增加呢？打个比方来说，一辆车原本是私家车，经转让后被用作营运车，这就属于危险程度增加的一种情况。这类车主应当及时到保险公司办理过户手续。