案例：金先生周末将车停在路边，去办理自己的事情了，等他回到路边取车时，发现自己的汽车前灯已经被人砸坏，可是砸灯的人却找不到了，金先生记得年初续保了玻璃单独破碎险等险种，随即金先生来到当初上险的保险公司要求赔付，没想到该保险公司却拒绝理赔。金先生无奈之下，只好自己去修理厂修了车灯，花了近600元。金先生到现在仍是不解，自己明明上了玻璃单独破碎险，为什么车灯玻璃被砸坏了，却遭到了保险公司的拒赔？玻璃单独破碎险到底保什么？点评：玻璃单独破碎险是专门为汽车前后玻璃和车窗玻璃设计的险种。它是为保险车辆在使用过程中，发生本车挡风玻璃或车窗玻璃的单独破碎时，保险公司提供玻璃实际损失赔付的一个险种保障。这个险种主要针对的是车辆的挡风玻璃和车窗玻璃，而汽车的灯具、车镜玻璃破碎及车辆维修过程中造成的玻璃破碎，根据保险条款，是不在玻璃单独破碎险的保障范围之内的，保险公司不负责赔偿。在本案例中，金先生撞坏的是汽车前灯，根据保险条款，属于保险公司的免责范围之内，保险公司是有权不予以赔付的。而如果金先生的汽车车灯不是单独损坏的，是在交通事故发生的碰撞中，车灯遭到的非单独损坏，则属于车辆损失险的赔偿范围，若车子投保了车辆损失险，那么保险公司有义务赔偿车灯的损失。玻璃单独破碎险是车辆损失险的附加险，只要投保了车辆损失险，就能投保玻璃单独破碎险。在此，提醒各位车主，对于玻璃单独破碎险，国产玻璃和进口玻璃的费率是不一样的，因为国产玻璃和进口玻璃的差价比较大。因此在投保时，应确认您的车玻璃是否是进口玻璃，并在投保时向保险公司说明。如果是按照进口玻璃费率投保的，保险公司按进口玻璃的价格赔偿；如果选择国产玻璃费率投保，则保险公司按国产玻璃的价格赔偿。