一男子在发生交通事故被法院判决民事赔偿后，尚欠4.3万元赔偿款未给付，便将从保险公司领取的事故赔偿款挪作他用。为躲避法院执行，他还将自己名下的车辆过户给他人。昨天，男子周某在海淀法院受审，并被法院当庭以拒不执行判决罪判处有期徒刑8个月。起诉书指控，2007年7月20日，周某在海淀区太舟坞东路砖瓦厂路口与孙先生发生交通事故，经公安机关交通管理部门认定周某负全部责任。后周某被海淀法院判决赔偿孙先生人民币4.3万余元。然而，周某在从保险公司领取事故赔偿款后，并未依判决书履行对孙先生的赔偿义务，而是将赔偿款挪作他用。当得知孙先生申请法院强制执行后，周某为逃避法院执行，还将自己的一辆小客车过户到了他人名下。2008年8月15日，周某因拒不执行生效法律文书被海淀法院拘留十五天，后被移交至海淀分局。2008年9月2日，周某的家属将赔偿款交至法院。昨天，海淀法院对周某一案当庭作出判决。法院认为，周某的行为已构成拒不执行判决罪。但鉴于周某归案后已履行了赔偿义务，且当庭认罪悔罪态度较好。同时周某在接到司法机关电话传唤后，主动到案，如实供述了自己的罪行，依法应认定为自首。据此，法院对周某从轻判处有期徒刑8个月。北京晚报/张蕾