本报讯从上月开始，我市部分保险公司已开始对私家车主实行车险“实名制”理赔,4S店或修理厂不能代收，车主需自行支付修车款后到保险公司领取赔付。保险代赔：骗保事件频繁发生据了解，以前车辆在发生出险事故后，有些车主往往将车交由4S店或修理厂，委托他们修车和办理理赔，保险赔款无需经过车主，直接从保险公司划拨到修理厂。业内人士表示，保险代赔虽然方便，但4S店或修理厂就有机会在车主不知情下，虚报维修费用，骗取保险赔款。几个月前，周女士的汽车在一次交通事故后，被送到4S店修理。为了避免麻烦，周女士委托4S店代赔，该4S店利用周女士遗留的保单、驾驶证复印件，对车辆进行了二次碰撞后，向保险公司按照更换全新配件的价格成功索赔5000元，但4S店却用市场上流通的老配件进行维修，总价不到2000元，4S店在周女士不知情的情况下“成功”骗保，并从中“盈利”3000元。某保险公司人士表示，周女士所遭遇的变相骗保事件绝不是个案，近一两年来频繁发生，损失的不仅仅是保险公司，车主才是最终受害者。首先，利用车辆制作交通事故假象，会对汽车造成更大的伤害；其次，由于一些非法手段使一辆汽车“出险率”过高，车主第二年续保时会遭到保险公司的拒保或提高下一年保费。理赔实名制：有助于避免骗保事件为了避免频繁发生的骗保事件，从七月份开始，我市绝大部分保险公司已开始对私家车主实行车险“实名制”理赔。业内人士表示，保险公司在推行理赔实名制后，有助于避免理赔中的骗保事件，同时也有利于保护车主的自身利益。据悉，车险理赔实名制主要针对私家车主，单位用车暂不执行理赔实名制。在实名制实施以后，车主在理赔时只需要多提供一个实名的银行账号，同时其它的流程都和平时一样，提供相关的理赔资料，例如定损单、修车发票、行驶证复印件等资料，保险公司就会将赔款理算之后，在三至五个工作日内，将赔款直接打入车主的账号里面。