随着汽车的全面降价，买车的人越来越多，如何选择和购买适合自己的车险，成了有车族首要考虑的问题。案例：小陈刚买了一辆20多万元的大众迈腾，高兴之余，也在为买保险发愁。这是他的第一辆新车，自然想倍加爱惜，他刚刚开车，对自己的技术还不够自信，就想多买点保险作保障；另一方面，他第一次买车险，又怕被代理人忽悠，多花钱买了不该买的保险。小陈向我们的“车险导购台”求助，希望能买到经济实惠适合自己的车险。本期特邀专家团队：华泰财险北京分公司车险承保部专家分析建议：新车新手行车时难免磕磕碰碰，发生事故的频率也相对较高，为了减少损失，买保险在选择险种时应当尽量全面、充分，除了国家强制规定购买的“交强险”外，从实际情况出发，选择最可能用到的险种，既经济又能获得全面保障。因此，建议小陈一定要购买以下几个险种：1.车辆损失险车辆损失险是负责赔偿由于自然灾害和意外事故造成车辆自身的损失。这是机动车保险中最重要的险种之一，从一般的车辆磕磕碰碰事故到车辆全损，都要依靠险种来承担一定的损失。2.商业第三者责任险此险种与交强险的功能十分类似，都是在车主的车发生意外事故时造成第三者的人身伤亡或财产损失进行相关赔偿，也是机动车保险中最主要的一个险种。由于交强险赔偿限额有限，所以商业第三者险是交强险的一个补充，商业第三者责任险的保额有5万元、10万元、15万元、20万元、30万元等7个档次可供选择，鉴于小陈的实际情况建议在20万元和30万元这两档中任选其一。3.车身划痕险大家都对于新车的外观和漆面十分关注，平时保养时也都十分小心仔细。如果车身出现一些划痕，车主会很心疼的。因此，建议小陈为自己的爱车投保车身划痕险，给予自己的爱车更为全面的保障。现在车身划痕险保额有2000元、5000元、1万元和2万元4档，由于是新车并且迈腾属于中档车辆，所以建议小陈投保保额为5000元的车身划痕险。4.不计免赔险单独投保车损险、三者险和车身划痕险的话，根据保险条款都会有一定比例的免赔范围，也就是说如果发生保险事故，车主并不能够得到100％的补偿。所以，建议小陈在为爱车购买机动车保险时，一定要为车损险、第三者责任险和车身划痕险分别投保不计免赔险。5.其他险种保险公司还有很多其他不同保障范围的险种供车主选择，如车上人员险、盗抢险、玻璃单独破碎险、自燃损失险等等，小陈可以根据自己的经济情况适当再选择一些险种。友情提示：建议小陈在上保险时，要尽量选择正规途径，或直接拨打保险公司客服电话，从而防范一些不正规代理的欺诈行为。中国保险报