受伤的法拉利静静地躺在修理场。近日，车主楼先生向记者投诉称，珠海一保险公司在汽车事故理赔过程中，出尔反尔，承诺赔偿金额与实际核价相去甚远。日前，记者到太平保险有限公司珠海中心支公司进行了采访。法拉利赛车不慎受伤据楼先生说，他在2008年7月份为自己的座驾一辆法拉利430赛车在太平保险公司投了一份全险，金额最高达300多万元，保险期限从2008年7月8日到2009年7月7日。今年1月12日，楼先生驾车在情侣路过减速带时不慎将前保险杠、底盘底板、后导流板损坏，经法拉利4S店估价，总损失(含人工费)达18万元。事故发生后，楼先生立即向太平保险有限公司珠海中心支公司报了案。事后，双方就赔付事项进行协商，楼先生表示，因他自身有法拉利零配件进口权，配件费加人工费可降低至14万元，所以他向太平保险公司提出了14万元的赔偿要求。保险公司愿赔偿6万经一番讨价还价后，太平保险公司只同意最高6万元的赔偿。太平保险公司珠海中心支公司吴继强认为，楼先生车的底板确已损坏无法修复，需要更换，但前保险杠和后导流板只存在轻微损伤，达不到公司更换部件的标准，所以对于这两个部件，公司只同意修理不同意更换。吴继强表示，按公司规定，更换部件的标准为：是否影响安全性能，零配件是否真正损坏，是否影响到美观。而真正损坏和影响美观的标准是什么？他解释说，保险杠裂缝超过10厘米才予以更换，而楼先生的前保险杠损伤未达到此程度。记者问吴继强公司对此标准是否有明文规定，吴先是表示说有，记者要求其出示时，他又改口说按保险行业惯例是这样。理赔协议难达成共识在楼先生提供的一份3月5日理赔协调会议记录上显示，双方曾就理赔方式达成共识，由事故车辆的生产厂家作为第三方公估公司，做出最终裁定。会议记录显示的地点为太平保险珠海中支客服中心，记录下方有楼先生、吴继强以及保险公司相关业务人员的签名。事后，吴继强称当时签名并非其自己意愿，所以不承认该记录的效力。太平保险公司以事故车辆的生产厂家作为第三方可能有失公正为由，拒绝执行协议决定，提出双方要另行指定公估公司做出裁定。对此，楼先生认为，零部件要更换还是修理，主要涉及的是法拉利车辆零部件的技术性问题，如果由普通公估公司评估，可能会因缺乏相关的技术知识，而不能做出客观准确的评估，所以他否定了太平保险公司的提议。协商不成将诉诸法律由于双方各自坚持自己的公估方，协商陷入僵局。业务员张小姐提议，可否请事故车辆的生产商、保险公司指定的公估公司、车主和保险公司四方一起商讨解决之法。对此吴继强认为，双方指定一个公估公司就足够，再请法拉利生产商加入完全没必要，否定了这个提议。不过他表示，公司6万元的赔偿并非最终结果，双方仍在争议中。日前，记者从楼先生处了解到，他拒绝接受太平保险公司提出的交由公估公司裁定的提议，如继续协商不成，将向法院提起诉讼，通过法律途径彻底解决问题。珠海特区报