保险公司称事故当事人有欺诈行为，拒绝赔偿；车主称自己不存在欺诈行为，将保险公司告上法庭本报讯海口一市民花20多万元购买的新车被朋友借走使用，结果一头撞在树上，车头受损严重。事后，车主胡先生找保险公司理赔，结果保险公司表示，对本次事故损失不承担赔付责任。胡先生无奈之下，将该保险公司告上了法庭。车借给朋友出车祸据市民胡先生介绍，6月21日，好朋友周某向他借车使用。碍于面子，胡先生将车借给了周某。结果，朋友周某在海口大同路驾车时，为躲避一辆超车的皮卡车，一头撞在路旁的一棵大树上，车头受损严重。胡先生称，朋友周某当时受伤较重，便电话通知其另外一名同事郜某前来处理，然后去医院进行治疗。郜某赶来后，便电话联系车主胡先生，称周某驾车出事了。正在忙业务的胡先生闻听后，赶紧安排自己的司机赶往现场进行查看。与此同时，郜某报警并通知了××财险海南分公司。“在现场，郜某不知道什么原因却称自己是驾车司机。”胡先生说，交警处理完现场后将车拖走，该保险公司的理赔人员怀疑郜某不是驾驶员，郜某怕承担责任便自行离开了现场。第二天早上，周某到交警部门陈述了事情的经过。记者在交警部门出具的《事故认定书》看到，周某负全部责任。车主找保险公司理赔被拒绝“车是投了保险的，所以我便去找这家保险公司要求理赔修车，没想到他们回绝了我，说不能理赔。”胡先生说，“他们不理赔的理由是，说存在欺骗行为，哪有这种道理。”胡先生还向记者出示了保险公司出具的一份《机动车交通事故责任保险拒赔通知书》。其大致内容为，报案人郜某在现场坚称自己是本次事故的驾驶员，实际驾驶员周某委托同事处理本次事故中，没有向保险公司提供真实信息，存在欺骗行为。根据保险条款的通用条款中第十二项关于投保人、被保险人如实告知义务，保险公司不承担本次事故的损失赔偿责任。7月14日上午，记者来到位于海口国贸大道的某保险公司，采访了该保险公司客户服务部大案调查员万诚。“当时周某委托同事郜某前来处理，我们一再问郜某是不是这次事故的驾驶司机，他一再坚称自己是驾驶员。”万先生说，当事人没有如实告知事故情况，这种情况是欺诈行为，保险公司有权拒绝赔偿。车主将保险公司告上法庭万先生还向记者提供了一份《机动车辆保险条款》，他告诉记者，按照“通用条款”第十二项的规定，保险公司对于这种情况是有权拒绝赔偿的。记者在万先生提供的这份《机动车辆保险条款》中“通用条款”第十二项中见到内容为，“被保险人申请索赔时，应向本公司提交能证明事故原因、性质、责任划分和损失确定等的书面材料。被保险人索赔时不得有隐瞒事实、伪造单证、制造假案等欺诈行为。被保险人未提供有关材料，导致本公司无法核实材料的真实性及其记载的内容的，本公司对无法核实部分不负赔偿责任。”万先生称，他们也是根据该内容行事的。“条款中规定的内容与我没多大关系，我是车主，也就是被保险人，我根本就不存在隐瞒事实等欺诈行为啊？”胡先生觉得自己很委屈，他说，“周某和郜某根本就不是被保险人，除了借车给他，与我也没有任何关系。”据悉，车主胡先生已将该保险公司告上法庭。“龙华区法院已经通知我了，7月31日下午3点开庭审理此案件。”胡先生说。