昨天，又一场暴雨侵袭扬城，大雨给不少司机带来了意想不到的麻烦——由于低洼道路积水较深，不少车辆因发动机进水先后出现了故障。记者随后从各大保险公司获悉，昨天因发动机进水而出现故障的汽车预计有上百辆，但这些却很难从保险公司获得理赔。为什么？上百车辆涉水“趴窝”昨天下午，车主张先生告诉记者，由于昨天上午雨较大，他在一个积水点熄火后强行发动了车子，结果，车子就“趴窝”了。随后，记者从市区一汽车修理厂了解到，昨天上午，该修理厂先后出车救援了17辆私家车。其中，有13辆因涉水造成故障。而据了解，昨天因为涉水造成故障的车辆总共有上百辆。修理厂的老板林女士告诉记者，修理这些车辆，少的要花几百上千元，多的可能要花到四五万元。因为涉水而引发了汽车故障，能不能找保险公司理赔？张先生找到了保险公司，但却被告知，只有车辆静止被淹，在没有强行发动的情况下造成的损失，保险公司才负责赔偿。换句话说，遇到道路积水，张先生在可预见发生故障的情况下，依然涉水行驶造成的车辆损失，保险公司不但不赔，还怀疑张先生有意骗保。不过，保险业内人士却表示，如果车主加保了涉水险附加险，便可得到保险公司的理赔。购“涉水险”车辆不到一成记者前往各大保险公司调查后却发现，扬州购买涉水险的车辆却微乎其微，“撑死了一成都不到”，一位不愿透露姓名的市区某财产保险公司车险负责人介绍说，至少有九成以上的车主即使购买了所谓的“全保”，但如果没有加保“涉水险”，发动机浸水后也不能获得理赔。车主：不是我不买，根本买不到既然有这么个好东西，那么在购买车险时车主为何不加购涉水险呢？记者在调查中发现，大部分车主并不知道可以附加涉水险，也有部分车主知道有涉水险，但却买不到。私家车主于先生去年夏天就吃过了“趴窝”后强行发动引发故障的苦。他告诉记者，直到处理事故时，他才知道有涉水险这么个险种。为了绝后患，事后于先生去自己的车险承保公司要求加保涉水险，却被告之无法购买，保险公司还称，就算换其他公司也一样，还是买不到。“有的保险公司直接说不好保，有的工作人员只说不太清楚情况，说帮我问问再给答复，但到后来就都没了下文。”于先生介绍说，还有些公司虽然说有得卖，却附加了许多条件，如只向集团或车队销售，不接受个人投保，或者规定要经过程序复杂的验车和报分公司批准后，才有可能签订投保合同。“这不等于就是回牌吗？”于先生说，一来二去，他也就失去了兴趣，到现在自己的车还是没有买成涉水险。■业内惊曝“涉水险”其实已经暗停记者以消费者身份致电市区部分保险公司，表示自己此前签的车险合同里没有包括涉水险，打算补买这一险种。发现情况如于先生所说的，大多数公司确实不出售单份的涉水险。而随后一位与记者较熟的某保险公司工作人员告诉记者的情况更令记者吃惊，据称，“涉水险其实在各家公司都已经‘暗停’，只不过各家公司出于社会效益考虑没有公开表述而已。”照这位业内人士的说法，除非你是哪家公司关系绝对“铁”的大客户，否则想买一份涉水险是根本没有可能的，“最常见的方法就是告诉你要满足这样那样的条件，要走这样那样的流程，但这些条件你根本无法满足。”那么为什么保险公司不愿意卖涉水险呢？业内人士解释说，因为其中的潜在风险实在太大，一方面，一到雨季出险案件会很多；另一方面，其中潜在的道德风险保险公司也根本无法防范，“举个简单的例子，买了涉水险的车，发动机如果本身就有毛病，一下雨，好了，直接开到水塘里强行启动，回头保险公司就变成‘呆子’免费帮他修发动机。”该人士称，更不要说本来进水后完全可以等待救援但是仗着反正买过保险就没有耐性，强行启动而给保险公司带来的损失了。■相关新闻汽车涉水熄火怎么办？汽车涉水时，要保证发动机运转正常，转向和制动机构灵敏，挂低速挡平稳开进水中，避免大轰油门或猛冲，以防止水花溅入发动机而熄火；水中行驶时要稳住油门，一气儿通过水面，尽量避免中途换挡或急转弯。行驶中要尽量注视远处固定目标，双手握住方向盘向前直行，切不可注视水流或浪花，以免晃乱视线产生错觉，使车辆偏离正常路线而发生意外。还有一点要牢记的是，如果前面有车涉水时，最好不要跟随其后，以防止前车因故障停车，迫使你在水中进退两难。通过经水流冲击后情况不明的漫水路面或桥面时，要先查明是否形成塌陷、缺口，否则极易造成翻车。涉水之后，还要空踩几脚刹车，试探一下刹车灵敏度。如果发生途中涉水车辆熄火，司机朋友最好不要急于重新启动发动机，应该先检查车辆涉水深度，如果水面已经超过排气管，则严禁启动发动机，你可以拨打救援电话，等待拖车救援。如果不这样做，在水中启动车辆造成发动机进水，保险公司一般会根据损失险条款对车辆浸水造成内饰、电路、空滤、排气管、发动机等部位的受损进行理赔，但是有一条免责条款，就是在浸水的情况下发动车辆造成发动机损坏，保险公司不予赔偿。