本报读者唐先生日前遭遇到一桩闹心事，年前买了一辆二手，刚办完牌照过户手续，还没来得及通知保险公司就出了险，损失达到2.3万元，其投保的安邦财险最初说只要车管所开具关于何时办理牌照过户的证明就可以全赔，接着却发出拒赔通知，后来又表示能赔付50%-70%。从去年12月到今年3月底，漫长的理赔流程使唐先生十分苦恼：“究竟赔还是不赔，怎么个赔法？谁来给个说法！”“新车”过户即出险去年12月，唐先生在朋友的推荐下购买了一辆二手车，在办完车辆过户的相关手续以及车辆保险过户手续后，唐先生将车开到安徽的蚌埠办理牌照过户手续。12月11日一早，唐先生就从上海出发，中午到达安徽蚌埠，下午办理完了牌照的变更过户。次日凌晨，唐先生从安徽出发返回上海，却不幸在沪宁高速(5.3,-0.09,-1.67%)常州段发生车祸。“当时我心里咯噔一下，因为想起自己牌照变更的信息还没来得及通知保险公司，担心保险公司会拒赔。”唐先生表示，发生后他才想起，在办理保险过户手续时曾有工作人员告诉他，如果车牌号发生变更要电话、短信或者其他可行的方式通知保险公司。“本想一回上海就通知，没想到路上就出了事故。”按照出险流程，唐先生马上给投保的安邦财险电话通知出险，并且将自己刚过户牌照信息告知安邦财险的工作人员。安邦财险工作人员告诉唐先生，只要唐先生到办理牌照变更手续的安徽车管所开变更证明，理赔就不会存在问题。唐先生一听放心了，就在常州进行了车辆维修。到今年1月19日，车辆才全部维修完毕，唐先生将共总2.3万元的维修账单交到安邦财险。2.3万如何赔付？车主苦等3个多月当唐先生全心等待保险公司理赔金时，却接到对方电话，称只能赔付交强险部分的人伤以及2000元的车损。唐先生当即表示不能接受，再次“讨价还价”下，安邦财险将赔付比例提升到了50%-70%。等到3月底，唐先生依旧没有接到安邦财险一个明确的赔付方案。“2.3万元不是小数目，已经3个多月过去了，到底怎么个赔法？你若确定说不赔，我就另找方法(司法途径)要说法，拖着算什么？”唐先生在投诉电话中表示。在了解了事情经过后，记者拨通了安邦财险热线服务电话，工作人员表示，3月9日，唐先生的案例才进入材料整理、单证制作的流程，但具体怎么赔付要问当地分公司。记者随后拨通了安邦财险上海公司的电话，向唐先生案件的核赔负责人张小姐了解相关情况。她解释：“按照安邦财险的相关条款规定，唐先生的这起事故应该是要做拒赔处理的，因为投保当事人并没有以任何方式通知我们牌照变更，只能赔付交强险的人伤部分与2000元车损。但考虑到客户的实际情况，同意协商赔偿部分车损。”当记者问及安邦财险最大的赔付比例时，张小姐表示，“按照一般的处理意见是免赔20%-30%，低于20%根本就不用再申请了，总公司不会批准的，20%-30%还是要看总公司的意见。”也就是说，对于唐先生2.3万元的损失，除去交强险部分后，最多只能赔付到80%。协商处理还是法律诉讼的“两难”对于安邦财险这样的处理方案，唐先生一时间不知该不该接受，诚然，走法律途径，诉讼费用一般也在赔付金额的30%左右，两者成本不分上下。就此，记者采访了保险理赔的资深人士宋先生，他表示：“安邦财险提出的50%-70%的赔付是没有依据的，判定车辆的身份除了车牌号还有车架号，唐先生车牌过户变更，车架号依旧能证明该车就是投保车辆，消费者走法律程序肯定能赢。”按照《保险法》最新的修改内容，保险标的转移不能成为拒赔理由，因为转移后保险公司所承担的风险并没有增加。现在的问题在于，新修改的条款要到10月1日才正式实施，所以唐先生目前还不能以这条内容来要求保险公司全赔。即使如此，如果走法律诉讼途径，唐先生也有必胜的把握，正是因为如此，安邦财险才提出来20%-30%的免赔。唐先生想最快最大程度的收回自己的损失，最终考虑决定同意与安邦财险协商处理，希望能得到80%的理赔金。探究事件背后的成因，一切都可以避免当双方决定协商处理后，记者询问唐先生案件负责人——安邦保险的张小姐，“需要多少时间赔付款能给付？”她表示，由于需要多道审批程序，如果总公司同意20%的免赔，那么最快7个工作日唐先生的理赔金能到账；但如果总公司不能批准，时间就很难说了。也就是说，“最多80%”的理赔金能否到账对唐先生而言，还并不是确定的。纵观整个事件，消费者在进行车辆车牌信息变更时没有及时通知保险公司，是后来一系列烦恼的开端，也就是说，这场“讨价还价”事件完全可以避免。无论律师觉得保险公司的条例是否合理、消费者又能否通过法律途径获得赔偿，在这件事情中消费者唐先生花费的精力及时间是肯定补不回来的。因此，需要提醒消费者的是，无论是在办理过户，还是对车辆进行改装，都要第一时间与保险公司取得联系，以免发生不必要的麻烦。另一方面，保险行业作为服务行业，在争取客户时给的种种承诺，出险后是否能一一兑现？如今的消费者都很理性，好的操作行为带来的口碑传播比做再多的承诺都有用，在竞争如此激烈的时代，说大话不如做实事。人民网