“如果把这张支票换成100元大钞，可能要用一辆卡车来拉。”昨日上午，力帆集团董事长尹明善从中国出口信用保险公司接过1367万元人民币保险赔款支票时说，有出口业务的企业一定要学会转移风险。赔款源于力帆集团向乌克兰出口的820台轿车无法收回货款。力帆集团副总裁牟刚称，以前力帆轿车出口乌克兰时，当地的经销商付款比较守信。但去年6月至7月份，集团再次向乌克兰出口820台轿车时，当地买家无钱接货，部分轿车被经销商接去以后也收不回款。“幸好我们买了保险。”力帆集团有关人士称，为了规避产品出口过程中的风险，他们购买了中国出口信用保险公司的出口信用保险，只要遇到国外买家出现信用问题，由保险公司赔偿出口损失。“我们向力帆集团赔付出口损失。”中国出口信用保险公司重庆营业管理部总经理王华称，针对出口信用保险单项下的损失，中国信保向力帆集团快速赔付1367万元。“这笔赔款是我市出口信用保险有史以来最大的一笔赔款”。王华称，此次向力帆集团赔付的出口损失，主要包括三大部分——由于乌克兰买家无钱接货，所以造成了运输成本损失；部分货物被乌克兰买家接去以后，现在收不回货款；已经运到乌克兰的货物，重新组织销售渠道也有损失。“外国人现在是用中国企业的钱与我们做生意，做出口的企业受金融危机影响最大。”尹明善说，现在多数国外经销商要求先把货卖了再付款，国内企业一般都无法承受这种收款压力。尝到了出口信用保险的甜头，昨日上午，力帆集团与中国出口信用保险公司签订了全面合作协议。力帆集团有关人士称：“我们集团对所有出口及任何收汇方式进行全部投保。”渝企出口损失不小风险意识亟待加强在本轮金融危机中，像力帆集团这样遭遇出口损失，在我市企业中只是冰山一角。王华透露，今年1至8月，重庆企业出口信用保险理赔案大幅增长，估算损失金额多达7150万元人民币。“中国信保已向12家重庆出口企业支付赔款4126万元人民币。公司今年在渝支付的赔款金额，已经达到了保费收入的2至3倍”。“渝企出口损失涉及到多个国家、多个行业。”王华称，造成出口损失的主要原因，是买方所在国货币贬值、产品需求下降，一些买家拒绝接收到港货物或要求延期、分期付款，甚至趁机提出货物降价的要求。在王华看来，渝企面临的出口信用风险非常大。有50%的出口企业在国外市场采取信用销售方式，即赊销、信用证等方式。王华称，在全市1000余家有出口业务的企业中，投保出口信用保险的仅占两成左右，一旦国外买家信用发生问题，绝大部分企业面临独自承担损失的风险。“为出口产品加上一道保险绳，这样才防范风险。”王华称，对于做出口业务的企业来说，出口信用保险不仅可以赔偿出口损失，还可以方便企业融资——出口产品只要购买了出口信用保险，银行便可以为出口企业办理应收账款融资。采访札记远航先找好避风港把商品卖到国外，就好比轮船远航。有经验的船长都知道，风浪说不定什么时候就会袭来，要远航得先找好避风港。当下，由于全球经济的不景气，个别国家或地区商家恶意逃债或违反合同的现象屡有发生，加大了我们出口的收款风险。那么，我们的企业有没有办法应对呢？又有没有防范风险的意识呢？有没有充分借助出口信用保险这个“避风港”呢？力帆这次遇到麻烦，最终靠中国出口信用保险公司这个“避风港”解决了问题，就是一个很好的案例。事实上，在本轮全球金融危机中，许多渝企出口业务能化险为夷，应该都有出口信用保险公司的努力。但我们也应该看到，做出口业务的渝企投保信用险的仅占两成左右。这样，那风险就别提有多大了。应对海上风暴的冲击，远航者需要避风港。应对金融危机的冲击，企业更需要规避经营风险。我们希望有更多的渝企能加强避险意识，让自己的远航一帆风顺。