记者从多家保险公司获悉，每年夏季暴雨天气中，车险的报案率就会急剧上升，其中有相当部分的车辆还会造成发动机受损。发动机泡水受损，车损险不赔前段时间张先生驾驶别克汽车去南阳办事遇到大雨，途经一段积水路面时，由于车辆涉水过深导致发动机被憋灭，张先生没有多想就再次点火发动车子，结果未能打着车，之后向４Ｓ店拨出求救电话，维修人员赶到现场检查后告诉张先生，车子发动机内部有积水，他强行启动车子已造成发动机“爆缸”，车辆需要大修，所需费用比较高。此时张先生向保险公司提出理赔却遭到了拒绝。“车辆遇到暴雨引发损失保险公司可以赔偿，但是这种因为车主个人操作不当造成的损坏则不在赔偿范围。”对此，太平洋保险公司河南分公司的工作人员解释说，根据条款规定，“车辆遇到暴雨引发损失保险公司可以赔偿，但是保险车辆在淹及排气管的水中启动或被水淹及后因操作不当致使发动机损坏而造成的损失免责。”记者在采访中了解到，暴雨受损车辆中，有不少车辆都是遇水熄火后车主强行打火而造成发动机受损，但是，目前多数保险公司此项目是在除外免责范围内，这个损失得由车主自己埋单。打探：涉水行车有“附加险”在雨季，由于经常受到水浸的威胁，车辆发动机不得不面临“罢工”的危险。据悉，一般的修复费用都会过万元，中高档车发动机维修费用更是高达数万元。那么，汽车在暴雨天气出险后，应该如何操作才能最大限度保护车辆呢？“在遇到暴雨车辆浸水熄火之后，关键在于采取正确的处理方式，首先不能强行打火，这样很容易造成发动机的损坏，因此，在车辆经过积水地域时，如果发动机熄火，应马上联系保险公司，到修理厂进行拆检清洗等工作。”人保公司的工作人员告诉记者，车主要在第一时间报案，通知保险公司查勘，对车子进行正确的清洗处理，这种情况下，如果车上的电子设备仍然有损坏，保险公司是予以赔付的，一般情况下，只要处理得当发动机是不会损坏的。另据了解，目前不少保险公司特别推出了针对发动机涉水损失的险种。如人保财险公司增设了《发动机特别损失险》，规定保险车辆在积水路面涉水行驶或被水淹后致使发动机损坏，可给予赔偿８０％。太平洋保险公司推出了“涉水损失险条款”附加险，该附加险实行１５％的绝对免赔率。“‘涉水损失险’规定，被保险人或其允许的合法驾驶人在使用被保险机动车过程中，在积水路面涉水行驶、被保险机动车在水中启动等造成的发动机损坏，保险人按照保险合同约定负责赔偿。”太平洋保险公司的叶女士告诉记者，夏季车辆涉水行车引发的发动机受损问题，车主可以通过购买车损险附加的“涉水损失险”来解决。不过，该附加险种仅适用于家庭自用汽车、党政机关、事业团体用车、企业非营业用车。同时，由于“涉水损失险”只是附加险种，不能独立投保，必须先投保车损险才行。腾讯