清明时节，李先生和家人驾车前往老家上坟，一路上小路蜿蜒曲折，路面坑坑洼洼，到达目的地后李先生找到了一块停车空地。就在倒车时，只听“砰”的一声，汽车左前方的后视镜被一旁堆砌的瓦砾挂破了。但想到投保时买了车损险，李先生心里感到特别踏实，保险公司一定能赔付。于是他立即拨打了保险公司的电话报案，可是保险公司给予的答复是“拒赔”，李先生感到十分郁闷：为什么后视镜单独破碎会遭到拒赔？难道不属于车损险赔偿范围吗？【专家点评】上述李先生遇到的后视镜单独破碎的情况，属于保险免赔范畴，如果是车身碰撞事故导致后视镜破碎，就可以获得理赔。李先生即使保了“车损险”、“不计免赔险”，在车险条款中像车灯、后视镜单独破碎以及爆胎、轮胎丢失、自己加装设备损坏等问题，保险公司都是免赔的。下面，保险专家为各位车主列举几个保险公司拒赔常见的情况：拒赔一、机动车损失保险中应当由第三方负责赔偿而无法找到第三方的；拒赔二、被保险人根据有关法律法规规定选择自行协商方式处理交通事故，但不能证明事故原因的；拒赔三、因违反安全装载规定而增加的；拒赔四、驾驶人饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用被保险机动车；拒赔五、事故发生后，被保险人或其允许的驾驶人在未依法采取措施的情况下驾驶被保险机动车或者遗弃被保险机动车逃离事故现场，或故意破坏、伪造现场、毁灭证据；拒赔六、无驾驶证或驾驶证有效期已届满；拒赔七、被保险机动车未经过年审；拒赔八、灯泡单独破损、在未购买“玻璃单独破碎险”的情况下玻璃单独破碎(包括汽车后视镜损坏)、车轮单独损坏(包括轮胎和轮毂单独损坏)；拒赔九、即便车主买了“盗抢险”，但不是整车被盗或被抢的前提下，车上零部件、附属设备丢失；拒赔十、在未购买“车身划痕险”情况下，无明显碰撞痕迹的车身划痕迹。(以上车险案例由商众车险超市提供，若还有其他疑问，您也可以拨打成都商报旗下“商众车险超市”热线查询)四川新闻网-成都商报/刘锋