孙女士名下的两辆别克轿车在高速路上发生追尾，保险公司对后车进行了赔付，前车无责却得不到任何赔偿，为此，孙女士将中国太平洋财产保险股份有限公司北京分公司告上法院。昨日（15日），此案在西城法院开庭，双方争论焦点集中在自家车相撞是否适用“第三者险”。两车相撞保险只赔后车据孙女士称，她是某公司的办公室主任，其名下有两辆高级别克轿车，且都在太平洋保险公司投保了交强险和第三者责任险。今年1月24日，两名司机分别开着两辆别克车行驶在高速公路时发生追尾，两车均受损。经交通队认定，后车负事故全责。事发后，保险公司对后车进行了赔付，但孙女士要求以后车的三者险赔付前车修车损失时，保险公司以事故车辆均为同一人所有为由拒绝赔付。为此，孙女士将保险公司诉至法院，要求依据第三者责任险赔偿其修车费等近4万元。原告称未被告知免责条款庭审中，太平洋财产保险公司的代理人反驳说，根据合同规定，受害人不能是车主本人，且被保险人或其允许的驾驶人所有、承租、使用、管理、运输或代管的财产损失保险，公司不负责赔偿。因此，孙女士作为涉案车辆的被保险人，不在保险责任范围内。孙女士一方则认为，在第三者险中，‘第三者’是个不特定的对象，跟车主是否同一个人无关。“保险公司的条款是霸王条款。”孙女士说，当初在签订保单时，保险公司并没有将保险合同交给她。同时，也没有将上述免责条款向她进行明确告知，因此免责条款不能被认定有效。法庭将择日宣判。■ 追访“撞自家车不理赔以防骗保”多家保险公司表示此举是行业惯例昨日，记者从多家保险公司了解到，撞自家车三者险不理赔已是行业惯例。一名保险业内人士表示，此举是避免投保人为套取保险金而故意制造事故，增加保险公司识别难度，为此，保险条款里一般都会对此明确约定，在车主是同一人的情况下，撞自家车就存在保险盲区，无法获得赔偿。该人士建议，为避免遭遇保险盲区，车主在投保时，可以向保险公司说明情况，争取商定补充条款。新京报