张先生是成都盛大车险超市的VIP会员,他的奔驰车在去年1月份通过盛大车险超市享受了30％优惠,购买18000多元的商业保险,节省了大约5000多元钱,为此张先生很是高兴。不过,今年1月张先生再次通过盛大车险在同一家保险公司续保时却遭遇了麻烦,原因是张先生去年开车出险4次,保险公司不但无法再给张先生商业险30％的优惠,其保费还会有所上浮。对此,保险公司的工作人员也很无奈:“我们公司承保的车中,有几辆是出险’冠军’,9个月内已出险十多次,保险公司已为其买单近20多万元。”据了解,一年内出险3次以上的车辆,有可能被保险公司列入高风险车行列,也就是社会上通常称的“黑名单”,如果在同一家保险公司续保,商业险最高可上浮数倍。专家点评对于一年内多次出险的客户,客户在来年续保时不仅不能享受正常折扣,还可能被要求追加更高的保费,比如某些保险公司规定,“上一年理赔3次,次年的保费上涨10％,理赔4次,保费上涨20％,理赔5次,保费上涨40％……”这体现了商业车险“奖优罚劣”的原则。据了解,由于此前各家保险公司的商业车险理赔信息不联网,为躲避保险公司的惩罚,一些出险大户通常会通过第二年更换保险公司的方法来逃避第二年的保费上涨,不过,今后这种做法可能行不通了。目前四川省内正在筹建车辆违章、出险理赔信息共享平台,通过该平台共享的信息,各家保险公司对车主上一年的理赔情况都了如指掌,这也意味着,如果您经常出险,那么今后不管在哪家公司投保,都逃脱不了商业险保费上涨的“惩罚”;反之,如果您安全驾驶、从不违章,就能享受到优惠保费。 （以上案例由成都盛大车险超市提供）成都商报