今年2月，陈小姐买了一辆沃尔沃轿车，并为自己的爱车投保了机动车保险。由此看来，不足额投保常常的后果是：发生保险事故后，保险公司只按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿责任，也就是比例赔付。今年2月，陈小姐买了一辆沃尔沃轿车，并为自己的爱车投保了机动车保险。后来，这辆车出了交通事故，当时共用去修理费9550元。保险公司派了理赔人员查勘，并当即认可了修理费，但只赔偿了4775元。陈小姐找到保险公司理论才得知，原因是她的保险没买足，属于不足额投保。据介绍，陈小姐这辆车当时是通过一位朋友投保的，投保时让朋友按照最低的价格核算，于是原本市场价80多万元的新车，实际却按照40万元的保险金额投保，也确实是省下了一笔保险费。然而，正是这样的不足额投保，给理赔埋下了隐患。专家点评所谓不足额投保，是指保险合同约定的保险金额低于保险价值的情况。举例来说：一辆价值12万元左右的凯越轿车，如果按照8万元确定保险金额，则此项投保属于不足额投保。那么，不足额投保怎么赔付呢？根据保险条款规定：“保险金额低于新车购置价的车辆，按保险金额与新车购置价的比例计算赔偿修理及施救费用。”因此，陈小姐只能获得一部分修理赔偿金，其赔偿公式为9550×（40/80）。由此看来，不足额投保常常的后果是：发生保险事故后，保险公司只按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿责任，也就是比例赔付。同样，相对于不足额投保，超额投保也不可取。因为按照保险条例，当保险金额高于车辆实际价值时，赔偿以出险当时的实际价值为限。之所以这样规定，是因为保险的基本原则是经济补偿，被保险人不能通过保险赔偿而获得额外利益。在此，车险专家提醒：在投保车险时，客户应当尽量保全保足。投保主险的同时，根据需要选择合适的附加险，并且按财产的实际价值确定相当的保险金额。这样今后车辆行驶，也带来更多的保障。四川新闻网-成都商报