南开区红旗路天拖公司旁边人行道上的街心公园，一堵矮墙后堆积了长约七八米，宽约两三米的垃圾，与优美的公园环境形成鲜明的对比。“满60天未查明下落”，警方出具证明，保险公司负责赔偿。这是安邦保险公司制定的“盗抢险条款”中的规定。王女士在丢车65天后买了新车，并在追索赔偿金4个多月无果后，却被告之车已找回，保险公司不但不给理赔，还通知她称可能要承担4万多元的“侦破费”。这样的结果，让王女士气愤不已。车丢4个月，为何不理赔？王女士在投诉时称，2007年12月，她花20万元购买了一辆广州本田雅阁轿车，花6000多元投保了安邦财产保险公司的车辆全险，其间，经人介绍，由静海的“百车汇”全权代办了车辆的保险手续。“2008年10月11日中午，我把车停在家门口的楼下，锁好了车门、车窗。但是，等我出门时，却发现刚买不到一年的爱车竟然丢了。我立刻报了警，还通知了保险公司。”当地派出所和刑侦部门赶到现场，立案侦查，录取了相关材料，保险公司也派人到了现场，并告诉我索赔所需要提供的材料。“不到一个月的时候，我就准备好了所有材料，及时上报给了保险公司。对方告诉我过几天就可以拿到赔偿款。”王女士说，她经过了解得知，安邦保险公司自己制定的“盗抢险”保险条款中规定，丢车60天后找不到，保险公司负责赔偿全款，“我和丈夫都是做生意的，没有车肯定是不行，于是，在丢车的65天时仍没有听到车辆找回的消息，就另外买了一辆轿车。”令她没有想到的是，保险理赔事宜却由此无休止地拖了下来，4个月过去了，仍没有见到理赔款。“我多次找静海车百汇的代办人，也反复找过安邦保险公司的人，但却没有任何动静。2月下旬，安邦保险公司却突然通知我说，丢的车找到了……”王女士说，安邦保险公司的人告诉她称车是在河北省找到的，被偷车贼销赃到了那里，保险公司让她去提车，并说当地警方还要收什么将近5万元的“侦破费”。“听说这辆车已经毁坏的相当严重，车漆给重新喷了，连车架子号都被磨掉了，还怎么开？更何况，我已经买了新车，车提回来，我的这辆车怎么处理？保险条款白纸黑字‘60天找不到赔钱’，保险公司却拖着不赔钱，耗到车辆找到，反过来却要赖账，怎能不讲信用？”王女士无奈地对记者说。本人没到场，不能赔钱记者先是与代办王女士保险的“百车汇”相关人员取得联系。代办人陈某说：“我只是一个代理机构，就是在帮忙，我尽力了，这件事情跟我没有关系。按规定，车既然找到了，车主就应该拿车，而不能要钱。不过，王女士也有她的道理，她可以去寻求法律，如果法院说该给赔，那就该赔偿……”记者随后多次联系安邦保险公司，该公司理赔部负责人接受采访时称，该公司是在按条款办事，所有流程没有问题，“王女士的车是丢了4个月，她也委托代办人准备了理赔手续。但关键问题是，办理理赔，必须是本人亲自到场办理，权益转让书也要本人签字。我们多次让代办人转告王女士到保险公司办理手续，但都没有见到人，所以赔偿款一直下不来。因为赔偿款一直没有下来，即使过了60天期限，也只能把找到的丢车还给原车主。”该负责人称，据他所知，该车被找到后，发现车况还是不错的，车辆一旦被提到天津后，保险公司可以负责该车的修复费用。“至于侦破费，那是当地警方要的，跟保险公司无关。”该负责人解释称，尽管侦破案件是警方的义务和责任，但支付“侦破费”已是行业内的惯例，警方自有经费不足，河北省的公安部门既然提出来了，保险公司也没有办法，不过，安邦保险公司可以考虑替车主支付这笔费用给警方，作为给警方的奖励。记者在安邦保险公司提供的《安邦财产保险股份有限公司机动车盗抢险保险条款》上看到，该条款第4条规定，“保险期间内，被保险机动车的下列损失和费用，保险人依照本保险合同的约定负责赔偿：(一)被保险机动车被盗窃、抢劫、抢夺，经出险当地县级以上公安刑侦部门立案证明，满60天未查明下落的全车损失。”“这条写得很清楚呀，王女士的车丢失超过60天，也有公安局的证明，为什么不给赔偿？”对于记者的疑问，安邦保险公司的负责人将手指指向了该条款的第25条：被保险机动车全车被盗窃、抢劫、抢夺后被找回的：保险人尚未支付赔偿款的，被保险机动车应归还被保险人。该负责人称，公司就是根据该条款作出不予理赔的决定。车款“莫名其妙”地赔了对于安邦保险公司保险条款的上述“玄奥”，张盈律师事务所刘新宇律师接受采访时称，首先，该保险条款属于格式条款，是安邦保险公司单方面制定，如果发生歧义，应该倾向于有利于消费者一方的解释；其次，该保险条款第4条明确规定，超过60天就应赔偿全车损失，第4条中并没有“除外”的规定，自然应照此执行，“否则，车主丢了车，保险公司都拖着不赔，耗到公安机关破案后，再拿出第25条来拒赔，消费者的权益如何维护？”刘律师称，安邦保险公司的做法是不诚信的表现，王女士的合法权益受到侵害，可以通过诉讼的渠道维权。对于安邦保险公司的上述答复，王女士称：“车丢了超过60天，就应该把赔偿款给我，车找没找到跟我没有关系。自打丢车后，我多次和安邦保险公司联系，他们怎能说我没找过他们？如果说某一个环节必须我出面，完全可以呀，安邦保险公司有我的电话，该公司可以通知我亲自到场，但我根本就没有接到保险公司的这个要求。”在本报的多次过问下，近日，王女士给本报打来电话，称车辆赔款问题已经“莫名其妙”地解决了，“‘百车汇’的经办人要走了我的开户存折，几天后，把14万多元的现金给了我。这不是一笔小数，经办人不是‘救世主’，他怎么会自掏腰包给我这么多钱？我知道，这肯定是保险公司也感觉到了理亏，私下给的赔款……”记者随后又联系安邦保险公司，该负责人答复称：“问题不是解决了吗？经办人为什么给她钱，是他们之间的事情，总之这是经办人个人给的钱，与我们保险公司没有关系……”天津日报/胡然