前不久，李先生驾驶自己的帕萨特到城区一加油站加油，正排队等候时，前方一辆越野车因倒车车速过快，猛地向后冲了过来，撞上了李先生的车。事故发生后，李先生发现自己的帕萨特轿车前保险杠严重受损，事故造成水箱支架损坏，水箱温度直线升高。他立即通知了交警。通过查看，交警判定对方越野车应负全责。可是水箱损坏了，对方保险公司能给予赔付吗？水箱属于车损范围吗？李先生感到有些迷惑。专家点评这起事故中，首先根据交警部门出具的事故认定书判定越野车一方全责，因此越野车一方应承担事故的全部责任。根据车损险条例：在保险期内，保险机动车在被保险人或其允许的合法驾驶人使用过程中，因碰撞引起保险机动车的全部损失或部分损失的，保险公司将负责赔偿。那么，李先生因两车相撞而造成水箱损坏，在保险范围内是可以获得赔偿的。不过，需要提醒的是，如果是因为汽车使用过久，本身机械老化造成水箱损坏，则不在赔偿之列。举例来说：郑小姐有一辆桑塔纳已经使用6年了，因汽车使用年限过长，本身机械已逐步老化，水箱最近经常出现漏水的状况。郑小姐心想，水箱损坏，可以找保险公司给予相应赔偿，但是经过保险公司定损后发现，郑小姐车辆年限过久，发生机械问题，导致引擎内的散热风扇将水箱打坏了。根据车损险免责条款：水箱或发动机单独冰冻损坏，保险机动车上固定的机具、设备由于其在机械或电器故障中引起的自身损失，以及自然磨损、腐蚀、故障、本身质量缺陷等保险是免赔的。商众车险专家建议：因机械本身出现的自然故障问题，如果在汽车保修范围内，车主可以找到相应的汽车厂商解决。（以上车险案例由商众车险超市提供，如果您还有其他疑问，可以拨打“商众车险超市”热线查询）成都商报