同样发生事故的另一辆陆虎却能换门两辆同样款型的陆虎，都是左侧门受损，受损程度都差不多，但因为两辆车投了不同的保险公司，一家保险公司喊车主“更换”车门，另一家保险公司却喊车主“修复”。昨天，在惠通陆华4S店，驾驶陆虎的孟先生对此感到非常不平，为什么两家保险公司鉴定的结果截然不同？撞上拖拉机赔对方600元去年9月，孟先生花100万左右在4S店购买了一辆陆虎DISCOVER3。今年8月初，孟先生和朋友开着这辆车准备到青海湖旅游，1日上午11点左右，在行至马尔康到丹巴路段时，与当地的一辆农用拖拉机发生相撞，陆虎车的左侧后门内外都被撞变形，后轮胎也当场爆裂了。“当时是一条山路，很大一个弯道。”孟先生称，这段路的路况非常不好，扬尘很大，他的车下行，没看见迎面有一辆农用拖拉机向上开。“所幸人员无伤，拖拉机受损不大，我们的全责，赔了对方600块钱。”受损车门要求更换被拒8月3日，孟先生将车子开到4S店予以维修，同时通知了车辆投保的利宝保险公司勘查理赔人员。最后，利宝在鉴定后，按照不计免赔，做出同意对车门予以修复的结果。正要维修时，孟先生看见旁边和自己同款型的一辆陆虎，竟也是左侧车门受损，受损情况差不多。但对方的车门鉴定结果却是“予以更换”。“对方是投的人保保险，我投的是利宝保险。”孟先生称，这就是两辆车不同理赔结果的原因所在，自己投的险几乎包括有盗窃险在内的所有车辆险了。”孟先生于是找到利宝公司交涉，要求受损车门也按“更换”处理，但保险公司始终不答应孟先生的要求。更换和维修费用差1万多昨天下午，记者在陆华店向工作人员处了解到，孟先生所提及的另外一辆陆虎，目前正在等待英国的原装车门发送过来，再予以更换。“更换的所有费用在14000元左右。”4S店工作人员称，仅维修的话，费用不到2000元。“我们还是建议车主直接更换。如果只是修复的话，最多能恢复到90％的原状，效果不好。”同时，工作人员称，不排除有声响和漏风的情况。不同保险公司鉴定结果可能不一样4S店工作人员称，不同的保险公司，标准不一样，其鉴定人员做的鉴定可能很不一样。昨天下午，在孟先生的再次要求下，利宝保险公司的工作人员再次到4S店与孟先生协商解决。据利宝保险公司相关负责人称，按照国家相关规定，他们是以“修复”为主，如果“修复”能够达到90％以上，就将此车进行修复。若顾客提出更换车门的要求，他们也尊重顾客的意见，予以协商解决。