车轮单独损坏，保险可以赔吗？两个案例，为什么一个能赔，而另一个车主却得不到赔偿？今年3月，成都车主张先生倒车时不慎将右前轮与花台前的砖块“亲密接触”了一下，下车一看，汽车轮毂遭刮花了。张先生投保时买了车损险，可当他向保险公司报案后，保险公司的定损结果是不赔。这让张先生感觉很纳闷。再来看另一个案例。今年2月，陈小姐驾车路经玉林小区，右方一奥拓车因倒车不慎，将陈小姐汽车右后轮毂擦伤。事后，通过交警事故勘察，认定对方全责，于是陈小姐和对方立即向保险公司报案，因陈小姐购买了车损险，经过定损后，陈小姐的汽车损失由对方保险公司进行赔偿，而因双车事故，对方汽车的擦挂损失，陈小姐也将会按新交强险规定向对方赔付交强险费用。专家点评保险合同责任免除中明确规定了，车轮单独损坏不属于保险责任范围，保险公司不能给予赔偿。车轮单独损坏包括轮胎和轮毂损坏，所以在日常车辆出险中凡是轮胎和轮毂受损都不属于保险责任范围。那么，在什么情况下汽车轮毂损坏保险公司会给予赔偿呢？据介绍，在发生双车事故时，如果被保险人的汽车轮毂被第三方损坏，经过保险公司定损情况属实后，可由第三方所投保的保险公司向第二方进行赔偿。在此专家提醒大家：夏季快到了，轮胎充气不要充得太足，因为热胀冷缩的作用会导致轮胎气压加大，快速行驶时甚至可能爆胎导致重大事故发生。同时，对于爆胎引起的轮胎本身的损失，保险公司是不予赔偿的。此外，车辆所在地区若比较潮湿，轮毂应勤清洗，以免盐分腐蚀轮毂表面。