3月初，张先生驾驶自己的宝来路经神仙树，不料与一辆桑塔纳发生了“亲密接触”。后经交管部门认定，对方全责。张先生因家里有急事，而等待保险公司勘察、定损等一系列事宜比较麻烦，他决定与对方私了：对方赔偿张先生1000元，张先生自行修理，修理费多少再与对方无关。但张先生没有想到，事后修理费用竟高达2300元。他更没有想到的是，当他就超出的1000多元修理费用向保险公司索赔时，保险公司却拒绝赔付。保险公司的拒赔理由是：张先生已经与对方达成了赔偿协议，获得了赔偿，因此保险公司不再对张先生的车辆承担赔偿责任。专家点评：通常来讲，车辆发生事故后，车主可以向第三方要求赔偿，也可以向保险公司要求赔偿。在向保险公司索赔的同时，车主也将自己向第三方追偿的权力转让给保险公司。而且，当车主从第三方处未获得足额赔偿时，仍可以向保险公司继续索赔。因此，按理说，保险公司应该对张先生进行赔偿。不过，此案的特别之处在于，张先生与对方签订的赔偿协议中，规定了超过1000元的修理费，对方不负责。这就意味着张先生主动放弃了超额部分的索赔权力。根据保险法规定，被保险人主动放弃赔偿权力的，不能再要求保险公司赔偿。就此，盛大车险专家提醒各位驾驶人：车辆发生事故后，车主切勿自行定损签订赔偿协议，放弃自己的权力。正确的做法是，可以先要求保险公司赔偿，然后配合保险公司向第三方进行索赔。另外，在现实中，目前成都有不少专业保险代理公司为车主提供代理赔的服务，车主只需一个电话，理赔人员就可以全程代为理赔。