每逢春节,爆竹声响是辞旧迎新的标志,喜庆心情的流露。然而爆竹声后,停放在“碎红满地”旁的车辆,却成为了“满堂红”的牺牲品。为被爆竹炸伤的爱车定损理赔,就成为了车主们在春节过后要面对的首要问题。市民张先生的爱车在今年春节就惨遭爆竹伤害,虽然事发后张先生第一时间赶到了现场,但肇事者早不知道跑到哪里去了。张先生在第一时间拨打了保险公司的报案电话,心想自己投保了车损险,保险一定能获赔,可是当保险公司定损后却告诉张先生只能赔偿损失的70％,有30％的免赔率。张先生感到非常困惑:车辆被爆竹炸伤后,为什么有免赔率呢？于是张先生向保险专家进行了咨询………专家点评根据以上案例,张先生的爱车被爆竹炸伤,多数保险公司在车损范围内会给予一定赔偿的,但会有一定免赔率,当然,也不排除个别保险公司会有拒赔的现象。那么,在保险公司可以赔偿的情况下,其免赔率又是怎么规定的呢？车主必须对汽车投有车损险,车损险里有一条规定被保险车辆因火灾、爆炸等原因造成车辆损失,保险公司要负赔偿责任。烟花爆竹的伤害属于此类。但此项同样设了30％的免赔率。也就是说,保险车辆发生保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的,确实无法找到第三方的,保险公司予以赔偿,但在符合赔偿规定的范围内实行绝对免赔率。张先生所遇到的情况正属于无主肇事,找不到第三方,因此保险公司只赔给张先生损失的七成,张先生需要自己承担30%的费用。最后,保险专家提醒各位车主:今天是大年夜,尤其要注意烟花爆竹对车的伤害。建议车主最好把车停放在地下停车库,如果停放在小区里时,不要停放在草地上、垃圾筒或者其他易燃易爆物体的周围。当小区内燃放烟花时,车主自己需要多注意观察爱车。此外,如果在行驶途中遇到前方有人燃放烟花爆竹,最好退到安全距离外等候,以免爱车不小心受伤,引起一系列的麻烦。（以上案例由商众车险超市提供）四川新闻网-成都商报/刘锋