是你开的问题，跟汽车的质量没关系！案例一    刹车失灵上月底，林女士一家三口驾车出游，当行驶到高速公路某路段时发生了交通事故，造成行为第三方受伤住院治疗。林女士本以为自己投保了第三者险，因而能获得保险公司的理赔金。岂料，保险公司却以林女士“没及时养护车辆致使汽车刹车不灵”为由拒绝理赔。但林女士称，由于自己及丈夫工作繁忙，并没有多少时间去养护汽车，但若遇到汽车任何零部件发生故障的情况，他们会马上送去修车厂修理，从不延误修车时间，“又不是我们故意让刹车失灵的，这完全不是人为所能控制的。”据一位维修厂工作人员介绍，造成刹车失灵的原因很多，一是对刹车系统缺乏必要的保养，刹车总泵里杂质太多、密封不严、真空助力泵失效、刹车油过脏、刹车总泵或分泵漏油等；二是由于操作不当导致机件失灵，如长时间下坡会使刹车片摩擦生热、刹车功能完全失效；三是由于严重超载，在重力加速度的作用下，加大了车辆运动惯性，直接导致刹车失灵。通过以上几个方面的原因可以看出，发生刹车失灵的意外情况主要缘于车主在保养或者操作上的主观失误因素，同时也有部分客观因素的可能性。所以专家建议有车一族，为了避免麻烦以及自身的安全保障，一定要及时保养车辆并运用合理的驾驶技巧，提前避免给自身带来不必要的损失。案例二   超载撞人超载车辆出了车祸，保险公司赔不赔？因保险公司以“投保车辆超载”为由拒赔，家住上海的龙先生近日打算将保险公司告上法庭。龙先生是运输公司的驾驶员，去年11月，他驾驶着运输车前往送货地点，途中将前方在机动车道内同向的骑自行车人撞死，龙先生的车辆严重破损。交通部门经过事故勘察后认定，龙先生因超载在此次事故中负主要责任。而对方因在机动车道驾驶非机动车，应负此次事故的次要责任。经过当地人民法院调解，龙先生和他所在的单位赔偿包括死亡赔偿金、丧葬费等各种费用合计12万元。向保险公司申请索赔时，保险公司却以龙先生超载为由表示拒赔。“保险合同上约定，有因违反安全装载规定而导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。”龙先生对此十分不解，“不是保了车损险和商业第三者险了吗？车子出了车祸，修车费及对第三方造成的损失，不是可以由保险公司来赔的吗？”龙先生在事故发生后的第一时间就通知了保险公司，保险公司也及时查勘了事故现场。业内人士认为，法院在判罚这类案件时时有分歧，关键要看超载是否是交通事故发生的直接原因。案例三   收费停车场内丢车去年9月，秦先生出外就餐，将车停在这个餐厅的车库中。吃完午餐后，秦先生来到车库后发现，寄放的车辆已不见踪影，于是向停车场管理员进行询问。管理员称，刚才由于打瞌睡没有注意来往行人和车辆，并建议秦先生马上向公安部门报案。与此同时，秦先生也向其所投保的保险公司报了案。秦先生认为，他为车上足了保险，其中包括盗抢险，保险公司理所当然应该为这次被盗车辆埋单。同时，他也向停车场方面提出了索赔请求。保险公司认为，这是一起因收费停车场管理人员工作不负责任所引起的被盗案件，停车场方应对秦先生的车被盗损失承担赔偿责任。然而，对于秦先生提出的索赔，停车场方面也拒绝赔偿。面对保险公司和停车场相互推卸责任、均拒绝承担赔付责任和支付保险金的情况，秦先生气愤不已：“我的车明明是在停车场丢的，停车场却不肯赔；我的车也明明上了盗抢险，保险公司也拒绝理赔。难道，我只能自认倒霉吗？”业内人士认为，停车场对秦先生停放在其处的车辆被盗的事实，应承担保管不力的赔偿责任。保险公司按照保单条款向秦先生支付保险赔款，保险公司随后可行使追偿权，要求停车场支付该笔费用给保险公司。大河网-河南日报/国金