“终于离开了这个每天都让我心惊肉跳的行业，虽然钱少挣了很多，但心里踏实多了。”21日上午，今年3月刚离开渣土车驾驶员职位的吕先生给本报热线打来电话，讲述了自己驾驶拉渣土的大货车在闹市中超载、超速、闯红灯的“疯狂”往事。谈装备 每车都配对讲机专人跟踪执法队吕先生今年28岁，济南人，已有5年大货车驾驶经验，2007年在朋友的介绍下加入了渣土车司机的行列，今年3月吕先生正式辞职。驾驶渣土车一年多，他从没被执法人员查住过。“对付执法队伍的检查，我们有专门的队伍。”吕先生说。对讲机，是每个渣土车司机必备的通讯工具。司机拉土挣钱，老板(车主)则为他们保驾护航。渣土车营运时间为晚上10点至清晨5点，在这个时间段，老板每天都会派人在车辆经过的路口蹲点放哨，发现执法人员后马上安排人跟踪，同时通过对讲机告知货车司机哪条路可以走、哪条路有执法人员。信息共享成为整个济南市渣土车队伍不成文的规定，只要有一人发现了执法人员的车辆，信息就会迅速传到全市每个渣土车司机那里。如果不巧遇到执法车辆，老板就会通过对讲机指挥渣土车开到隐蔽的地方。“几乎每次都能成功逃脱。”吕先生说。执法队走到哪儿他们老板的人就跟到哪儿。“几十辆私家车接替着跟踪执法队，我们怎么可能被抓住？”吕先生说。谈闯灯 跑起来就停不下 掉队肯定要被炒闹市中大货车行驶为什么不遵守交通法规？为什么大货车敢横冲直撞闯红灯？吕先生说出了两个原因。首先，如果遇到红灯，不是不想停，而是不敢停。渣土车不同于小型客车，低速一挡，油门要踩到底，持续很长一段时间才能把车速提起来，油耗非常高。如果遇有上坡路，司机绝对不敢停下来等信号灯，因为停下来根本启动不起来，只有搬块大石头挡在后车轮后面，才能勉强启动。还有一个很重要的原因，那就是怕掉队。渣土车一般是一个车队十多辆车统一运输，大家都跑得很快，如果有一辆车严格遵守交通法规肯定会掉队。“整个车队别的车一晚上都拉七趟，你跑得慢拉五趟，那就没什么可说的，老板肯定不会再让你干。”吕先生说。谈超载 一车渣土300元工地付钱得装满一辆渣土车超不超载，不是驾驶员说了算，也不是车主说了算，而是工地承包方说了算。据吕先生介绍，目前济南拉渣土的行价是300元一车，这个钱由工地承包方支付，收钱的则是渣土承包车队老板。“工地承包方把钱付了，在为渣土车装土时肯定要让自己获得最大利益，车辆超载自然不可避免。”吕先生说。“治理超载工地这边是个源头，但话说回来，工地支付一车渣土多少钱肯定也是把超载部分算在内的，如果不超载也支付不了这么多钱，利益直接受损的是车队老板，而最后这个差价肯定还会转到我们司机身上。”吕先生说。谈超速 车身太高易伤人有事老板不担心2007年与吕先生同时加入渣土车司机行列的多是年轻人，而且七成多是外地人。“老板对司机的要求只有一个，一晚上必须多拉，并且有最低规定，司机只有驾车拼命地跑才能完成。”吕先生说。吕先生讲了一个例子，他在市区一路口空车等信号灯，绿灯亮后启动时直接把右前方的一辆小轿车挤到一边了，他也不是故意的，而是车太高，如果小轿车离得太近根本看不到，自行车、行人就更别说了。司机驾车闹市中疯狂行驶并不太害怕出事故。即使出了事故，他们会交给老板来处理，自己不会担心费用的问题。同样，一旦渣土车出了事故，老板也不会太担心，因为现在每辆车都有保险，跑得快赚了钱是老板的，出事故赔了钱是保险公司的。谈感受 违法后心惊肉跳心不安最终辞职然而，虽然出了事总有人顶着，但闹市中交通违法疯狂开车总是会心惊肉跳的，内心也会不安，所以吕先生干了一年多之后，于今年3月份辞职了。“我现在在一家货运公司开车跑长途，虽然工资少了点但心安了，这段时间我问过以前一起开车的那些渣土车司机，他们也说成天心惊肉跳的，但都是为了多挣点钱，没办法。”吕先生说。读者建议：像管理出租一样管理大货自本报刊登出“凶猛”大货车的报道后，不断有读者打来电话或发来电子邮件，诉说自己目睹大货车“行凶”的现场，或者针对大货车的“凶猛”，提出自己的观点和看法。一位署名“薰衣草”的读者给本报发来电子邮件称：应该像管理出租一样管理大货车。所有大货车必须归属有资质的公司管理运营严禁个人从事渣土运输，公司运营车辆应喷涂相应公司标志，驾驶员应经过培训后获得上岗资质……所有出租车行业成熟的规章制度，都可以照搬到渣土运输行业来。另一名署名“错觉”的读者称，大货伤人皆因监管不力。我个人感觉大货车伤人主要原因是监管不力。伤人大货车多以运垃圾、渣土等斯太尔为主，车辆归环卫或国有建筑企业使用，有关部门视而不见，出现事故有关部门没有及时出台有关规定及办法来制止，肇事大货车也多为套牌车，难以找到，致使此类事件日益增多。为了安全出行，恳请有关部门出台有效政策，不要以血的代价敲响警钟。