连日来，本报关于保险公司接连被诉的报道引起较大反响。继大地保险之后，中保等多家保险公司也先后成为读者投诉的对象。昨天，南安林先生就持着厚厚的保险材料赶到报社，讲述自己在中国人民财产保险泉州分公司水头营业部的遭遇。据林先生介绍，去年他到中国人民财产保险公司水头营业部为一辆运货车投保，保项涉及交强险及机动车损失险、第三者责任险、新增加设备损失险等。根据合同约定，林先生交了保费近1.9万元。今年初，该车辆由驾驶员全某开往广东，在深圳高速汕尾路段因操作不当发生翻车的交通事故。全某当即向保险公司及当地交警部门报案。异地出现交通事故，一般都是由同一保险公司的当地分公司派人现场查勘。中国人民财产保险公司汕尾分公司当即派人赶到现场。经过该公司现场查勘，出具现场查勘记录、保险车辆损失情况确认书及事故照片，转交给泉州分公司。根据中国人保财险汕尾分公司提供的《机动车辆保险车辆损失情况确认书》，该车辆损坏价值合计27326元；同是该公司提供的《机动车辆保险财产损失确认书》，该车辆损坏财产合计2790元。此外，汕尾市广安拯救有限公司提供的发票表明“事故车吊车、拖车、施救费”合计19000元；汕尾逸挥基金医院提供的全某住院医疗费1074元。然而，当林先生手持保险合同准备理赔时，保险公司却声称不能全部按汕尾分公司评估的价格赔偿。“当地施救、维修等共花了5万余元，在泉州理赔时却只能拿到1.6万元赔偿。”林先生显得相当委屈。“现在保险公司取消“免现场”，保险公司虽称可把车移到附近不影响交通的地方等待查勘人员，但同属一保险公司的人员查勘都不能得到完全认可，这怎不让人担心？”很多有车一族与林先生都有同感。在一个地区投了保险，车辆却经常需要驾离这个地区。异地出险应该如何理赔？本报将继续关注。泉州晚报