在众多车辆保险事宜中，有一个特殊事项是车主们平日不太会接触到的，那就是如果车主去世后，车险保单还没有办理过户，由他人驾驶车辆发生的事故，保险公司是否会给予理赔？在事故责任判定中，过世的车主家人是否也要对该事故负一定的责任？这里有个车险案例：2004年9月24日早上9点，张某驾驶小客车到某单位送货，谁知在路上将骑车人小李撞倒，致其受伤入院。同年10月9日，经交警支队认定，张某和小李要对事故负同等责任。2006年3月，有关部门出具鉴定书：小李右胫腓骨开放性粉碎骨折，构成九级伤残。由于小客车的车主夏先生于2005年4月因事故死亡，为此，小李将张某以及夏妻、夏父、夏女告上法庭要求赔偿。最终，上海市松江区人民法院判决张某赔偿医疗费、残疾赔偿金和精神抚慰金等近8万元；此外，该事故车辆的车主是夏先生，他应当对车辆的安全行驶等负有监督管理职责，但由于夏先生已经过世，因而夏先生的家属要承担连带清偿责任。从上面这个车险案例来看，车险责任判定中，如果驾驶者需要对事故负一定责任的话，那么车主也必须承担相应责任。如果车主不幸已经去世了，那么作为其家属，要对这起事故负起连带清偿责任。那么按照责任和权利对等原则，车主过世后发生的车辆事故，车险保单是否仍旧生效呢？记者致电平安保险公司，专业人士表示：车辆保险不同于人身保险，车险保单不会因被保险人的死亡而停止效用。需要注意的是，车险保的是车辆安全和财产损失，和驾驶者的身份没有多大关系，所以在车险责任范围内的事故都可以得到理赔金。不过鉴于车主过世后，一旦车辆在使用过程中遇到复杂的事故，就不便于保险公司作出判定。因此，保险公司就规定在车主过世后，车辆的保险单必须立即更改被保险人的名字。不同于买二手车的保单过户。这个更改程序也是比较简易的，只要更改者带上保险单、已故车主的身份证复印件、自己的身份证原件以及更改申请，就可以向更改部门提出申请。另外，在车险保单还没批改前，车辆出了车险，车辆的理赔金如何去申请呢？专业人士表示，遇到此类情况，只要由车主的直系亲属提供出户口本、身份证、保险单等有效证件，保险公司就会将车主名义下的保险理赔金交付给他们。解放网-新闻晨报/林劲榆 郑雯婷