深圳开展打击酒后驾驶行动以来效果明显，涉酒死亡交通事故同比下降六成摘要：深圳开展打击酒后驾驶行动以来成果显著，涉酒死亡交通事故和夜间事故都有大幅下降，就连保险公司交通事故赔付也有所下降。交警部门表示，当前特区内酒后驾驶行为已较少见，接下来会加大特区外酒后驾驶行动的打击力度。■数字●涉酒死亡交通事故同比下降了60%●夜间事故报警同比降幅20.1%●平安保险交通事故出险次数同比下降约10%●平安保险交通事故赔付同比下降约5%深圳开展打击酒后驾驶行动以来成果显著，涉酒死亡交通事故和夜间事故都有大幅下降，就连保险公司交通事故赔付也有所下降。交警部门表示，当前特区内酒后驾驶行为已较少见，接下来会加大特区外酒后驾驶行动的打击力度。涉酒死亡交通事故下降昨天，深圳市交警局邀请市、区人大代表、政协委员和律师、医生以及驾驶员代表等，开展关于“珍爱生命、拒绝酒后驾驶”的座谈会。会上，交警局指挥处相关负责人介绍了我市整治酒后驾驶违法行为的情况。据悉，2009年1-8月，深圳市交警局共查处酒后驾驶行为2873宗，与去年同期的2564宗相比，增加了12.1%；查处醉酒驾驶448宗，与去年同期的44宗相比，增加了918.2%。公安部部署全国统一整治酒后驾驶行动以来，从8月14日至9月1日，市交警局通过常态管理和集中行动相结合的整治方式，出动警力3600余人次，严管、严查、严处酒后驾驶违法行为，共计查处酒后驾驶325宗、醉酒驾驶132宗，拘留违法行为人105人。整治行动的效果也很显著。资料显示，2008年1-7月深圳涉酒死亡交通事故25宗，2009年同期涉酒死亡交通事故10宗，同比下降了60%，降幅明显。另外，由于饮酒行为多发于夜间，夜间事故是评判查处效果的主要参考依据之一。数据统计显示，2008年8月15日至31日深圳共接交通事故报警34313宗，夜间22时至次日6时共接交通事故3792宗。2009年同期共接交通事故44150宗，夜间事故报警3030宗。与去年同期相比白天交通事故报警虽有上升，但夜间事故报警减少了762宗，同比降幅达20.1%。这表明，开展严厉查处酒后驾驶违法行为起到了遏制夜间事故的作用。打击酒后驾驶行为，不仅保障了市民的人身安全，还带来了经济效应。据向平安保险了解，近期深圳22时至凌晨4时的交通事故出险次数同比下降了10%左右，交通事故赔付也同比下降了5%左右。打击酒后驾驶继续高压态势另据介绍，深圳市交警局于9月9日晚至9月10日凌晨在全市范围内又一次掀起了严查严处酒后驾驶和涉牌证违法专项整治行动，代号为“猎虎-11”。为保证此次行动的顺利开展，支队制订了严密的工作方案，共出动警力800余人，学警、协管员260余人，警车100余辆，分为64个查车组在全市范围内布点。截至行动结束，共查处了41名违法人员，涉嫌醉酒驾驶35人，无证驾驶6人。交警局方面称，深圳近期的统一集中行动在特区内部分查车点已经很难查处到酒后驾驶和醉酒驾驶的违法行为，“猎虎-11”行动中查处的酒后驾驶行为多发生在特区外，主要是在宝安和龙岗两个区。交警局表示，下一步将不断强化严管、严查、严处酒后驾驶的高压态势，尤其是针对凌晨时段、特区外地段等酒后驾驶多发时间和地点进行整治。■醉态喝酒司机遇查把自己反锁车内据交警局方面介绍，前晚由龙岗交警大队副中队长许志君带领的查点12组在龙园路口设点查车时，在行动开始后不久，一辆粤V P1963车牌的小车从老街方向过来，民警拦截时冲卡不停，民警随后追赶100多米后该车停下。当民警上前查时，司机又开车逃跑100多米，最终被交警追赶拦停。车停后，司机拒不下车，并将车门反锁，与交警僵持40分钟左右后，叫来一个自称是他朋友的人，经交警与之沟通，司机才在其朋友劝说下从车里出来，经过测试酒精含量为75m g/100m l，司机一听，随后快速逃跑。■声音政协委员：酒后驾驶没出事也要判刑成都孙伟铭无证醉驾造成车祸，致四死一伤而被判无期徒刑，这个震动全国的案子，在昨天的座谈会上，也引起了深圳市、区人大代表、政协委员的关注。有福田区政协委员建议，深圳市应该向国外学习，针对酒后驾驶行为立法。对于酒后驾驶的行为，即使没有造成交通事故，也要追究司机的刑事责任。有人大代表认为，应该将司机酒后驾驶的记录和保险挂钩。对于有酒后驾驶记录的司机，在其购买保险的时候相应提高收费，通过经济手段来打击酒后驾驶。在座谈会上，也有人对警方组织行动，打击酒后驾驶的效率问题表示关注。其表示，很多所谓的“行动”，往往要动用大批人手，虽然能够取得不错的效果，但也要考虑到单位警力的效率问题。另外，“行动”给人的感觉就是难以持续，对此不少代表都希望，深圳打击酒后驾驶的行动不要像一阵风，而是要持续下去。