【编者按】：肇事逃逸是否属于交强险的理赔范围？由于《交强险条例》规定的不明确性致使众法律工作者和保险人士仁者见仁、智者见智。以下为交强险肇事逃逸保险公司拒赔上诉文书，该文观点可以概括为：⑴.《交强险条例》第24条已明确肇事逃逸的责任主体为道路交通事故社会救助基金，而非保险公司，肇事逃逸案列保险公司为被告，属于赔偿责任主体确定错误。另外，本案系两车碰撞致受害第三者死亡的交通事故，死者赔偿金额在交强险中即可获赔，而两车事故责任不一，两车交强险赔款该如何分摊，该上诉文书作了明确回答：⑵.多车碰撞致受害第三者伤亡，且各车均有事故责任的，则各车保险人均应对受害人的各分项损失进行平均分摊。民事上诉状上诉人（原审被告）：中国人民财产保险股份有限公司南昌市XX支公司负责人XXX，该公司经理。住所地：XXXXXXXXXX。被上诉人（原审原告）：吴某，女，1969年X月X日生，汉族，江西省抚州市人，农民，住抚州市临川区。被上诉人：万某，女，1952年X月X日生，汉族，江西省抚州市人，农民，住址同上。被上诉人（原审被告）：焦某，男，1979年X月X日生，汉族，进贤县人，司机，住进贤县民和镇。现因交通肇事罪押于XX看守所。被上诉人（原审被告）：夏XX，男，1973年X月X日生，汉族，进贤县人，住进贤县民和镇。被上诉人（原审被告）：李XX，女，1949年X月X日生，汉族，进贤县人，住进贤县泉岭乡。被上诉人（原审被告）：闵XX，男，1977年X月X日生，汉族，南昌县人，司机，住南昌县向塘镇。被上诉人（原审被告）：江西XX汽车运输有限公司，法定代表人XXX，该公司总经理。住所地：南昌市东湖区。被上诉人（原审被告）：中国平安财产保险股份有限公司江西分公司，负责人XX。住所地：南昌市中山路。因被上诉人（原审原告）吴某等诉上诉人道路交通事故人身损害赔偿纠纷一案，上诉人不服江西省南昌县人民法院（2008）南民初字第XX号民事判决（下称“原审判决”），现依法提出上诉。上诉请求（一）请求撤销原审判决第一项，依法驳回原审原告对上诉人的诉讼请求，即依法改判原审法院多判决的保险赔偿金100536.93元；（二）本案诉讼费用由以上被上诉人承担。事实和理由一、本案肇事司机焦某肇事逃逸，根据《道路交通安全法》、《交强险条例》之规定以及商业保险合同约定，上诉人依法不承担任何保险赔偿责任。原审法院认定焦某不构成逃逸，属事实认定错误。1、原审判决认定焦某不构成肇事逃逸，与原审法院（2008）南刑初字第207号刑事判决认定焦某逃逸自相矛盾。原审判决认定事实错误，请求二审予以纠正。根据2008年9月11日《江西省南昌县人民法院（2008）南刑初字第XX号刑事判决书》（下称“刑事判决”）载明：“经审理查明，2008年X月X日X时许，被告人焦某驾驶赣AA依维柯中巴车……将正在国道上行走的被害人徐某撞倒，随即驾车逃离现场，……经南昌县公安局交通警察大队事故认定书认定，被告人焦某违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条第一款之规定，负本次事故的主要责任。”该刑事判决已明确认定被上诉人焦某在发生事故后驾车逃离现场，即肇事逃逸，并因此而承担事故主要责任。而原审判决认为“本院关于焦某交通肇事的刑事判决书未认定焦某有逃逸情节，该判决书已生效，该判决书已确认的事实可作为本案的依据。”原审判决显然对刑事判决的事实认定理解有误。事实上，刑事判决已经明确认定了焦某因肇事逃逸负事故主要责任的事实。据此，原审判决显然存在事实认定错误，恳请二审予以纠正。2、根据《道路交通安全法》第75条及《交强险条例》第24条之规定，被保险机动车肇事后逃逸的，由道路交通事故社会救助基金承担相关责任，与保险公司无关。原审判决上诉人对肇事逃逸承担交强险赔偿责任，没有事实根据和法律依据，请求二审予以改判。原审法院列上诉人为本案赔偿责任人属赔偿责任主体确定错误。《道路交通安全法》第75条规定：“医疗机构对交通事故中的受伤人员应当及时抢救，不得因抢救费用未及时支付而拖延救治。肇事车辆参加机动车第三者责任强制保险的，由保险公司在责任限额范围内支付抢救费用；抢救费用超过责任限额的，未参加机动车第三者责任强制保险或者肇事后逃逸的，由道路交通事故社会救助基金先行垫付部分或者全部抢救费用，道路交通事故社会救助基金管理机构有权向交通事故责任人追偿。”同时，《机动车交通事故责任强制保险条例》（下称《交强险条例》）第24条规定：“国家设立道路交通事故社会救助基金（以下简称救助基金）。有下列情形之一时，道路交通事故中受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或者全部抢救费用，由救助基金先行垫付，救助基金管理机构有权向道路交通事故责任人追偿：……（三）机动车肇事后逃逸的。”以上两部法律专门针对机动车肇事逃逸的法律责任承担主体规定为“道路交通事故社会救助基金”，而非保险公司。且该法所指的社会救助基金有权追偿的“交通事故责任人”是指交通事故的责任人，当然不包括上诉人。因此，机动车肇事后逃逸的，由道路交通事故社会救助基金先行垫付丧葬费用，再由救助基金向交通事故责任人追偿。本案交通事故责任人既然已出现，则相关逃逸责任依法应由被上诉人焦某等人直接自行承担。原审判决上诉人在交强险限额内赔偿，缺乏事实根据和法律依据。3、根据商业保险合同约定，肇事逃逸不属于商业性机动车第三者责任险的保险责任，原审法院认定超过交强险限额部分由上诉人在商业三者险中承担，有悖于保险合同约定。根据《机动车第三者责任保险条款》第六条第（六）项约定：“下列情况下，不论任何原因造成的对第三者的损害赔偿责任，保险人均不负责赔偿：……（六）事故发生后，被保险人或其允许的驾驶人在未依法采取措施的情况下驾驶被保险机动车或者遗弃被保险机动车逃离事故现场，……”本案刑事判决已认定被上诉人焦某于事故发生后“驾车逃离现场”的事实，据此，上诉人对被保险机动车驾驶人焦某肇事逃逸的行为不承担保险赔偿责任。原审判决认定上诉人在超过交强险限额部分