案例：5月中旬，王小姐从同事张先生处购买了一辆桑塔纳轿车，款物两清。张先生在年初时为该车投保了机动车车辆保险，并且告诉王小姐保单还有半年才到期，王小姐也就没再与保险公司打过交道。2009年6月，王小姐驾车发生交通事故，该桑塔纳轿车被撞坏了。因为该车尚在保险期内，王小姐便向保险公司索赔。但保险公司却拒绝了王小姐的索赔请求。点评：按照《保险法》的规定：保险标的转让的，被保险人或者受让人应当及时通知保险人。保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。在本案中，虽然之前张先生已经为该车辆投保了车险，但当初张先生是以自己的名义为该车投保的保险，在车子转让给王小姐后，车辆的所有权发生了变化，由于保单上的投保人并非王小姐本人，即使该车出了险，王小姐依然无法得到相应赔偿。同时，由于这辆桑塔纳轿车经不属于张先生，此时张先生也失去了对保险公司的索赔权。同时，《保险法》还规定：如果被保险的车辆发生买卖，必须通知保险公司，保险公司同意后，还必须有书面形式的记载，比如在保单上注明或者另行签订协议。张先生将被保险车辆转让给王小姐时，王小姐应及时通知保险公司，并通过与保险公司协商对保险合同进行变更，将保单转入自己名下。