车停在小区里被砖砸坏，车主杨先生却由于没抓到肇事者，被保险公司告知，自己得承担30%的维修费用。盛大车险超市专家提醒车主，应尽量避免无主肇事，以免自己赔冤枉钱。2009年7月11日，杨先生晚上回家，把新买的本田轿车停在了小区楼下。深夜11时，正在值班的小区门卫被一阵声响惊动，门卫立刻冲出去巡查，发现杨先生爱车的引擎盖被一块砖砸坏。门卫对周边进行了仔细查找，并未发现任何人影。杨先生接到通知时已经很晚了，所以他决定第二天再找保险公司进行处理。第二天一早，杨先生就通过盛大车险热线与相关工作人员取得了联系。工作人员到现场查勘后，发现杨先生爱车的引擎盖、雨刮器以及前挡风玻璃损坏。工作人员随后告诉杨先生：“你还得打110报案，保险公司才能认定事故。”杨先生马上按要求向110报了案，110到现场调查取证后，证实杨先生的爱车被砸事实存在。保险公司相关负责人表示，此种事故属于车损险，车主首先应拨打110报警。因为杨先生爱车发生的事故属于第三方肇事，然而杨先生又无法找到第三方，那么就需要公安部门出具本次事故证明，说明本次事故属实，保险公司方可履行赔付责任。更值得注意的是，在本次事故中，杨先生需要自行承担30%的费用。保险公司有明确的规章制度规定，对于第三方肇事又无法查找当事人的，属于无主肇事，车主需要自行承担30%的费用。盛大车险专家向车主提示：一定要把爱车停放在安全可靠的地方，停放后要仔细观察周边环境有无明显的危险物，否则出现无主肇事，车主就算买了保险自己还得贴钱。