花18万元买来的轿车一年后被盗，保险公司却只愿意按降价后的购置价核算赔付比例。协商不成后，车主老刘一纸诉状将某保险公司告上法院。近日，北京怀柔区人民法院一审判决保险公司按18万核算赔付车主，并承担相应的诉讼费用。2007年3月，老刘购买了一辆现代牌索纳塔轿车，并在某保险公司办理了保险手续。其中机动车辆保险单明确载明：“投保车辆新车购置价18．8万元，全车盗抢险保险金额，费率1％，保险费小计1880元。特别约定保险车辆发生全损后，按已使用年限折旧后的价值赔付。”2008年11月，老刘的索纳塔轿车在自家院子里被盗。随后他要求保险公司依照合同约定按购置价进行赔付。但保险公司主张同类车辆价格已经下跌至14万多，只同意参照现行市场价格进行理赔。理赔未果后，老刘决定依法维权。法院审理后认为，订立合同的目的在于明确当事人双方权利义务，市场作用下价格的波动不应成为改变已确定权利义务的当然理由，否则就会导致合同处于一种不稳定状态，使合同丧失应有的效力。投保人老刘依约按投保车辆新车购置价18．8万元向保险公司缴付了全部保险费，依照公平和诚实信用原则，保险公司理应依约按照投保车辆新车购置价18．8万元折旧后的价值对其进行理赔。据此，法院判决保险公司限期支付老刘赔偿金140373元，并承担相应的诉讼费。中国消费者报·中国消费网