发生车祸后，汽车维修费谁来承担？当然是交警部门认定的应当对事故承担责任的一方。如果责任人投了保，便可找保险公司赔偿。但如果是新车，虽能维修好，但车子本身已贬值，那么贬值损失费该由谁来赔付呢？自认倒霉、肇事方赔，还是保险公司埋单？众说不一，3方当事人只好去法院解决问题。日前，高新法院判决，第三人保险公司承担车辆维修费、车辆贬值损失费、鉴定费，共计211424元。原告方索赔车辆贬值损失费去年3月3日凌晨50分左右，张翔开着公司新买的“雷克萨斯”牌小型越野客车从外地回成都。行至高新区天府大道与繁雄大道交叉路口等红绿灯时，被紧跟其后的一辆“东风牌”重型自卸货车追尾撞坏。交警部门认定，货车司机刘阳应负全部事故责任。事后，张翔将车开到4S店维修，共花维修费36377元。另外，他还进行了一次车辆贬值损失鉴定，鉴定出“雷克萨斯”贬值损失额为17万余元，并垫付了2000元鉴定费。经了解，东风货车车主是李建。李建将车挂靠并登记在刘阳所在公司名下，该公司还为货车购买了交强险及商业第三者责任险50万元。张翔觉得，17万元的贬损费应该由李建、刘阳所在公司以及保险公司来赔偿。但对方认为这项费用属“间接损失”，他们没有赔偿责任。谈不拢，张翔便将李建、刘阳及刘阳公司一并告上法庭，要求赔偿维修费36377元、车辆贬值损失费17万余元、贬值损失鉴定费2000元，共计21万余元。被告方不属赔偿责任范围李建、刘阳及其公司说，就车辆修理费，因货车已购买了交强险及商业第三者责任险，应由保险公司承担。车辆贬值损失费及鉴定费，他们认为这两项损失不应成立。理由是车辆贬值损失费及鉴定费为间接损失，不属于赔偿责任范围。另外，本案中，“雷克萨斯”汽车被送往4S店修复时，大量部件已被更换，车辆并不存在贬值问题。法院保险公司承担赔偿日前，高新法院审理认为，交通事故后，车辆能够修复的部件可修复，不能修复的可更换。但受客观条件及维修水平影响，事故车辆修复后，整体技术指标通常达不到事故前的状态，车辆往往出现故障率升高等问题，且整体性能下降，对安全性等均有影响。在修复车辆后，赔偿义务人除承担修理费用外，还应承担车辆的贬值损失费，鉴定费。最终法院判决，第三人保险公司承担车辆维修费、车辆贬值损失费、鉴定费，共计211424元。 高新法记者牛莉（文中人物系化名）