事由王先生在一家4S店购车时，销售人员提出必须在该店买商业保险，否则不予售车。该店经理这样解释，以前有客户自己投保，结果发生事故后定损的价格保险公司不认可，而他们和保险公司签有定点协议，“定损方便，赔付方便，节省时间”，所以要求客户在他们指定的保险公司买保险，还称在4S店买保险是惯例，其他经销商也是这么做的。经调查发现，该4S店先后与两家保险公司签署保险代理协议。并约定交强险按4％返还手续费，商业险按15％返还手续费。【点睛】捆绑卖保险、不按合同约定交车、拖延提供车辆合格证……近段时间以来，关于汽车销售行业的不规范行为日渐成为消费者投诉热点。4S店这种行为违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》及国家工商总局《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》，属商业贿赂行为。一般4S店销售的同样产品保险比保险公司高出千元左右。一旦有消费者坚持不买，4S店就会说这将牵涉到第一年新车后续索赔、定损，或者干脆将一些厂家推出的诸如所购车辆达到一定年限、一定公里数后享受的保修和免费保养服务与购买保险相捆绑。实际上，强制他人购买保险侵犯了消费者的自主选择权。从查处情况来看，采取商业贿赂方式与4S店合作的保险公司价格各不相同，一方面这种互相压价的无序竞争行为搅乱了保险行业，导致人们对保险行业信任度的丧失；另一方面，又使服务质量打折，令消费者受到损失。消费者可以向有关部门投诉。