鲁先生的法拉利轿车因交通事故受损，发生维修人工费4.8万余元，事故责任人马先生及其投保的保险公司对此不予认可。鲁先生诉至法院，要求马先生承担包括上述人工费在内的车辆损失19.4万余元。近日，长宁区法院一审判决此案，鲁先生获赔16.1万余元，其中车辆维修人工费按1.5万元计付。去年6月，鲁先生所驾法拉利轿车与马先生驾驶的小客车发生碰撞，交警部门认定马先生负事故全部责任，马先生投保的保险公司确认，鲁先生车辆的维修人工费为1.5万元。鲁先生将受损车辆送至该车的售后服务处修理，该处因尚未取得维修经营许可证，便委托其特约维修点维修，同时向鲁先生出具工时费单价为550元的报价单。维修完成后，共发生维修费用19.4万余元，其中人工费4.8万余元。鲁先生持特约维修点出具的发票要求赔偿，遭到马先生和保险公司的拒绝。马先生及保险公司认为，特约维修点备案的工时单价为25元，因此没有理由按550元的工时单价收取人工费，但同意按照定损时确认的1.5万元确定人工费。而鲁先生则认为，车辆维修人员是法拉利售后服务处派出的，并已授权特约维修点按照550元的单价收取人工费，因此应该全额获赔。法院认为，法拉利售后服务处在接受原告车辆维修时，还没有取得维修经营许可证，其对工时费按550元单价报价并结算维修人工费没有合法依据。(文中人物为化名)