“如果不是车辆出现碰撞事故要理赔，我还不知道自己花钱投保的人保商业车险被保险人另有其人。”昨日，长春市民王琦(化名)告诉记者。一头雾水的王琦在找到所投保的保险公司后，才知道自己遇到了“张冠李戴”的事。这是一个原本不该发生的错误，一份有效保单，由于信息员操作失误、经办人工作马虎，导致被保险人出现了“张冠李戴”。本报昨日的报道《保单“张冠李戴”理赔无果客户：我的损失，咋整？》，引起吉林保监局的高度重视，他们在第一时间向人保财险长春市驻一汽集团支公司的上级部门了解情况，要求该公司对投保人和被保险人负责。昨日下午，该公司已就赔偿事宜与被保险人达成和解，并对信息员、经办人进行相关处罚。吉林保监局介入保险公司和投保人和解在吉林保监局的关注下，本事件当事人、被保险人王琦昨日告诉记者：“我十分满意保险公司给我的解决方案，这件事情总算可以过去了。”据介绍，王琦昨日下午与人保财险长春市驻一汽集团支公司的总经理董润魁进行了商谈。王琦提出了三方面的赔款要求：全额退回自己2009年7月至2010年7月的商业车险总保费，总计3214.23元；赔偿与出租车肇事后，给出租车的相关赔款总计650元左右；适当补偿自己和家属由此发生的误工费。“保险公司已同意前两项的等额赔偿，8日就可领到赔款了。”王琦说。保险公司道歉处罚出单员和业务经办人昨日，人保财险长春市驻一汽集团支公司的总经理董润魁告诉记者，据调查，事件是由于绿园区某汽车4S店负责协助保险公司的工作人员马虎造成的。失误发生的前提是，王琦与另外一个客户几乎同时买车，双方均已交了强险，在投保商险时，出单员把两份保单弄混了。对此，该公司已向王琦赔礼道歉，并将处罚有关人员，包括此事件中的出单员、保险业务经办人。吉林功承律师事务所的刘海波律师认为，人保财险长春市驻一汽集团支公司应当承担王琦在本事件中的保险费用及肇事后对出租车的赔偿，而且对退还上一年保费的做法较为得当。暴露买车投保的漏洞保险过程中何以能够出现“张冠李戴”？其中是否存在欺诈或骗保？对此，一位从事多年车险业务的业内人士表示，这一事件折射出4S店与保险公司对接管理方面存在的漏洞，比如，现在部分保险公司无专人派驻汽车4S店，而是聘用4S店员工或临时人员，衔接过程人为因素参与过多，导致种种问题出现。但也不排除其他可能，比如前几年车险市场出现的“埋单”或“撕单”。例如，某保险公司的代理人，利用公司财务制度的漏洞，在收取投保人的保费后，既不为被保险人投保，也不向保险公司缴纳保费，若保险期内未发生事故，则私吞保费。若发生事故，再找理由向保险公司补交保费；还有一种情况是业务员“克隆”保单，即保险公司业务代理员收取客户保费后，仅投保交强险，私吞商业险的保费，这样一来，公司系统里有了客户信息，客户很难发现自己的商业保单是不存在的。但该人士同时指出，由于吉林保监局近几年加大了打击力度，加之保险公司对业务员上岗的日趋规范，上述违规操作的成本太高，目前已基本杜绝。那么，该如何规避保单被“张冠李戴”呢？该业内人士建议：保证4S店与保险公司内部网站的时时连接，加强对相关工作人员的管理，奖赏、处罚与工资挂钩。投保车险您得上心车主在投保车险时，该注意什么呢？对此，某财险公司长春分公司车险部的白经理提醒：1.审核保险公司代理人身份或开展车险业务的4S店的资质。2.检查印章是否清晰，仔细阅读所有保单条款，核对被保险人姓名、被保险车辆信息，登记车架号或号牌、发动机号等是否有错漏。3.不用重复投保、超额投保。一些新车主不明白，以为投保越多，保障越多，其实不然。依据《保险法》第三十九条规定：“保险金额不得超过保险价值，超过保险价值的，超过的部分无效。”4.尽量投保全险。5.记得及时续保，不能无车险上路。《保单“张冠李戴”理赔无果》续保单张冠李戴理赔无果 客户：我的损失咋整“如果不是车辆出现碰撞事故要理赔，我还不知道自己花钱投保的人保商业车险被保险人另有其人。”昨日，长春市民王琦(化名)告诉记者。一头雾水的王琦在找到所投保的保险公司后，才知道自己遇到了“张冠李戴”的事，最让其“火”大的还不是这个荒唐的错误，而是经过多方协商、讨要，赔偿款至今无果，保险公司业务经办人还明确表示不能赔偿。要理赔时发现被保险人不是自己据了解，王琦去年7月份在长春市长沈路某汽车4S店内购买了一台总价5.1万元的私家车，出于方便，还在该4S店工作人员的联系下投保了人保的交强险和商业车险，提供保险服务的是人保财险长春市驻一汽集团支公司。由于车行的相关人员现场帮助联系投保事宜，所以当时并未给出保险单，事后，人保财险长春市驻一汽集团支公司的相关业务员才把单据交到王琦手上，王琦投保交强险总计花费950元，投保商业车险总计花费3214.23元。“事情也是凑巧，我在人保财险分别投保了交强险和商业车险，业务员将两份单据交到我手上时，交强险的单据放在上面、商业车险的单据放在下面，我看了一眼单据上被保险人是自己名字，就以为没有问题了。”王琦告诉记者。2月25日，王琦在长春市锦程大街附近小区院内与对面行驶的出租车相撞，由王琦负全责。对方司机报案后，保险公司立即出险，而当王琦拿着手中的保单去保险公司理赔时却发现被保险人是张××，而不是自己。追查原因系信息员操作失误造成为此，王琦找到了人保财险长春市驻一汽集团支公司的相关业务员，也找到了车行的相关人员，在追查原因过程中，他得到了一张盖有“中国人民财险保险股份有限公司长春市分公司承保业务专用章”的书面文件。这份名头显示“中国人民财产保险股份有限公司机动车辆保险批单”的书面文件其实相当于一张投保合同变更单。上面写明“经当事人双方协商一致，机动车辆××××(号牌号码)进行以下变更。被保险人张××代码由×××××更改为×××××，姓名由张××更改为王琦，地址由长春市更改为长春市绿园区、身份证号