高空抛物近期常常在沪上小区内发生，一些居民的私家车不幸被砸中。面对从天而降的宅祸，车主们蒙受莫名的损失，更令车主们烦恼的是，这些损失很可能无法得到保险公司的赔偿，由于很难找到肇事者，车主们不得不承担这部分损失。近日，李先生去朋友家做客。等出来时发现，自己的爱车车顶被砸了个大坑，一个破碎的花盆赫然入目。李先生和朋友在楼上楼下跑了十几趟，也没有找到花盆的主人。居民崔女士的车玻璃则被一块突然而至的麻将牌砸裂，这张不知谁扔出来的麻将牌让她支付了几千元的维修费用。李先生和崔女士都为车辆购买了全险，但是没想到的是，理赔并不顺利。“我真没想到，高空抛物造成的损失保险公司并不完全负责赔偿。 ”李先生向记者诉苦，事情发生后，他就在第一时间拨打了保险公司的理赔电话，保险公司上门勘察后表示，不能全赔。由于李先生没有找到肇事者，根据车损险的理赔条件，李先生从保险公司仅获得了车辆损失70%的赔偿。而崔女士就更加郁闷了，在那次高空抛物的事故中，她的车辆前挡风玻璃全部破碎，由于没有购买单独的玻璃险，因此她无法从保险公司获得赔偿，此次事故，她必须自己买单。据保险公司有关人士透露，近几年，高空坠物致使车辆受损的案例确实不少。如果车辆不是停放在正常停车位造成的损失，车主只能获得部分赔偿，因为车主随意停车有一定的过错行为。在高空坠物的赔偿中，如果高空坠物砸坏的仅仅是车辆玻璃，车辆在保险公司处必须购买单独的车辆玻璃损坏险，才能获得赔偿。一般车主都会购买车损险，由于高空物体坠落属于车损险，如果高空坠物造成的后果中除了玻璃损失外，还有类似于引擎盖等的损坏，那么在车损险理赔中，玻璃损坏的损失也可以由保险公司赔偿。因此，车主在停车时，应停放在规定的停车位，同时，要注意选择合适的险种，给车上保险。