车主起诉至法院，理赔请求被驳回市民张某购买了一台新车，并在一家保险公司为自己的新车投保。不巧的是，由于当地车管部门网络出现故障，停止办理一切车辆业务，因此延误了其办理正式牌照的时间。为此，张某一直使用购车时汽车销售公司交给自己的一个临时牌照，可牌照的有效期只有5天。购车一周后，张某遭遇了交通肇事，经交警部门认定张某负事故的全部责任，张某修车花费了5.2万余元。事后，保险公司以张某的临时牌照过期为由，拒绝理赔。张某将保险公司告上法庭，但其诉求请求最终被法院驳回。临时车牌失效，保险公司拒赔今年6月8日，张某购买了一台吉普车，销售公司给了他一张临时行驶车号牌，限五日内有效。当天，张某在我市一家保险公司为新车购买保险，保险合同中约定：“除非另有规定，发生保险事故时，无公安机关交通管理部门核发的行驶证、号牌或临时号牌、临时移动证，保险人不负赔偿责任。”不巧的是，6月12日至6月16日，普兰店市公安局车辆管理所由于网络故障停止办理一切车辆业务，导致张某无法办理正式车辆行驶号牌。6月16日15时，张某驾驶吉普车与停靠在路边的一辆小轿车相撞。经认定，张某负事故的全部责任，张某为此支付了两台车修理费共计5.2万余元。案发后，张某向保险公司提出理赔申请，7月21日，保险公司以张某的临时牌照过期无效为由，拒绝理赔。张某表示无法接受，一纸诉状将保险公司告上了法庭，要求依法判令保险公司承担赔偿责任。免责条款有效，车主理赔请求被驳回在法庭上，张某表示，对于合同中的免责条款，保险公司并没有提示自己注意。而保险公司则表示，临时号牌失效的过错在于张某，公司没有过错，根据合同的相关规定，发生事故时，没有合法有效的临时号牌，公司就不予理赔。法院经审理认为，张某在有关个人声明栏中的签字确认，应视为被告已就保险条款及免责条款进行了说明提示。原告在领取汽车销售公司代发的临时行驶车号牌时，应当注意到该号牌的有效期限。原告申办车辆正式牌照，因故未能及时办理时，并没有再次向有关部门申领车辆临时行驶号牌使用，造成其保险事故发生时没有合法有效的临时号牌，被告据此有权根据双方合同规定的免责条款，对原告的理赔请求不予赔偿。近日，中山区法院作出一审判决，驳回张某的诉讼请求。