昨拿到交通事故认定书 准备起诉肇事者并索赔在完成捐献器官手术的十多天后，车祸肇事车主终于被捉拿归案，向滔父母的两个心愿都已接近完成。昨天，向滔家人从萝岗警方拿到交通事故认定书，接下来准备向法院起诉，目前已经联系好了法律援助。肇事司机负主要责任昨天下午，向滔家人再次来到萝岗交警大队，警方交给他们一沓材料，包括道路交通事故认定书、肇事者驾驶证复印件等。材料显示，肇事车辆在2003年注册，24岁肇事司机王民举申领驾照时间不满一年。根据警方出具的道路交通事故认定书，7月17日晚8时40分车祸发生，交警认定车祸经过是：王民举驾驶粤A905DM车牌菲亚特轿车，行至开创大道广园立交桥南往北方向上桥位，在绿化带以东第一机动车道，遇上骑着无牌自行车的向滔逆向骑行，两车发生碰撞，造成向滔受伤以及双方车辆损坏。事后，王民举驾车逃逸，向滔经广州开发区医院抢救无效，于7月26日死亡，萝岗大队后将王民举抓获。经公安机关调查取证，王民举违反《道路交通安全法》规定，在事故中负有主要责任。向滔骑车在机动车道逆行的行为，同样违反相关规定，需承担事故的次要责任。向家已联系法律援助目前，肇事车辆暂时扣押在东平停车场，向家人需要将材料递至萝岗法院，以继续扣押车辆，并起诉肇事者索赔。昨天，向汝军已经联系上广州市法律援助处。对方表示，向滔父母的义举感动人心，如果向家符合援助条件，将尽快派律师帮助其提起诉讼；即使不符合援助条件，也将会为其提供咨询建议。向滔父母最后的希望是，能在诉讼结束之前尽快拿到合理的赔偿金，返回四川老家，让向滔的骨灰尽早入土为安。他们能拿到多少赔偿？对此，广州市法律援助处陈副主任解释说，向家人可向法院提起刑事附带民事诉讼，具体索赔金额将由援助律师在了解案情后帮助确定数目。记者了解到，因肇事车辆购买了交强险，保险公司将支付最高11.2万元的理赔(包括最高10万元的人身赔偿、最高2000元的财产赔偿、最高1万元的医疗费用)。而肇事司机承担主要责任，在法院判决下来确定司机承担比例后，剔除保险理赔，余下由司机方赔偿。