大河网-大河报报道：养猪户按规定领取病死母猪保险赔偿款时，却被告之要购买一张面值100元的“家财一卡通”，否则不予发放赔偿金。“这不是变相搭售吗？”7月15日上午，面对众多养猪户的质疑，中国人保财险公司濮阳支公司服务人员称：“这是公司规定！”据来自濮阳县梁庄乡郭庄村的多个养猪户反映，去年年初，为保护生猪养殖户的利益，国家决定为养猪户办理能繁母猪死亡保险，每头母猪保险费60元(其中省、市、县三级补贴48元)，如母猪病死，无害化处理后可得到1000元的死亡赔偿金。去年下半年，因出现小型疫情，濮阳县境内母猪病死得较多，为此，中国人保财险公司濮阳支公司理赔人员入村核实，决定对不进行无害化处理的养猪户按每头800元赔偿。今年6月初，赔偿工作展开。然而，在领取病死母猪赔偿款时，所有养猪户被告之，每户要扣除100元，购买一张家庭财产保险性质的“家财一卡通”，不购保险卡者，一律不予发放病死母猪赔偿款。养猪户纷纷提出异议，但保险公司工作人员称：“这是公司规定！”7月15日上午，记者采访了中国人保财险公司濮阳支公司经理蔺海潮。蔺海潮称，去年年初，濮阳县共为4万多头母猪投保，当年年底，因病死亡3000多头，按规定每头病死母猪需要赔偿1000元，但部分养猪户未按规定进行无害化处理，公司决定每头只能按800元赔偿。针对搭售面值100元的“家财一卡通”保险一事，蔺海潮称，应本着自愿购买的原则，可能是工作人员工作紧张，未解释到位才引起了误会。