近日记者亲临了一场汽车事故理赔。3月13日上午，记者乘坐朋友李先生的汽车，在北京三元桥附近被人追尾。交警判定了对方车主陈先生全责。由于李先生是韩国人，中文并不流利，因此在事故当场，记者就帮助李先生拨打了其所投保的车险电话，被告知此事需要向全责方陈先生的保险公司定损。当时由于陈先生有急事，便说下午再定损。当日下午，记者再次拨打陈先生电话，要求定损，陈先生反复以家里有事情没有时间推辞。在交警处理事故查看双方证件时，记者注意到陈先生所投保的车险属于中国人保财险的车险。于是就致电中国人保车险服务电话，被告知，只能由陈先生一同陪同才可以定损。记者只好再次拨打陈先生电话，其继续以事务繁忙推脱。见状如此，记者只能说主动去找陈先生，去其附近的保险公司定损。但此时已经是下午4点，记者致电中国人保财险，得知定损人员5点就会下班，当日赶过去已经来不及了。只能改约在第二天。3月14日上午，北京下了一场大雪，幸好现在的节气已经进入春季，道路上积雪并不严重。记者随着李先生一同驾车来到位于北京市通州区玉带东路上的中国人保车险定损中心。10分钟后，陈先生也驾车出现。进入定损中心，按照流程，陈先生先拨打电话报案，然后人保的定损人员按照流程对两辆车辆进行了定损，并拍摄下了相关证件以及交通事故认定书以存档。整个流程确实十分便捷，只花了10分钟左右。最后，李先生被告知，其受损车辆的维修费用在1000元左右，要其选定相关的4S店维修，然后将维修的清单、发票、行驶证、驾驶本的复印件交给陈先生，向陈先生索要相关维修费用。按照流程，陈先生需要将上述资料连同李先生的车辆损坏部件交给人保公司进行理赔。当时记者便询问保险公司，是否可以先由陈先生支付李先生定损的金额。保险公司人员表示，这只能事故双方协定，保险公司不负责处理相关事宜。李先生当时就表示很无奈，怕当车辆修理完毕，找李先生支付赔付金时候，李先生再次推脱。同时，由于李先生家住北四环，而王先生所在地却在通州，两地相距近40公里。王先生这么一趟来回就要花费近百公里的油费。如果再跑一趟，仅仅油费就要支付近200元。“被撞了，不光需要消耗时间，反而自已还要负担这些开销。”李先生表现的非常郁闷。周一，李先生将车开至规定的4S店进行维修。维修人员告诉他，两天后车就可以取。李先生委托记者致电通知陈先生一同取车，李先生又一次以有事推脱...(为保护隐私，以上李、陈先生姓氏为虚构）