市民于先生没想到，为了续保今年9月8日到期的交强险，自己9月6日就前往保险公司交了费，可当他9月11日发生车祸后，保险公司却称保险9月12日才生效。于先生的理赔陷入困境。提前续保保险系统却“查无此车”于先生去年买了一辆大货车，并在永安财产保险公司办理了交强险，9月8日生效，为期一年。几天后，于先生又在永安办理了商业险，9月12日生效。今年9月6日，于先生再次来到永安财产保险公司准备续保。该公司工作人员徐先生告诉于先生，他们已暂停这两项业务，但可以带他前往中国人民财产保险公司去办理。由于于先生当天还有其它工作，便将续保的事交由徐先生办理。当天，徐先生就把签好的合同带给了于先生。9月11日，于先生驾车途经羊亭镇附近时，不小心撞伤了一名行人。他当即拨通了保险公司的客服电话，可让他意外的是，接线员告诉他，保险公司的系统里并没有于先生车辆的资料，无法前往现场勘查事故、进行赔偿。保险“被断档”经办人各执一词13日清晨，于先生来到中国人民财产保险公司威海分公司查询。工作人员告诉他，他所办理的交强险合同确实是从9月12日生效，所以9月11日他报案时，系统里没有资料。为何9月6日就把钱交了，9月12日才生效？该公司营业四部经理方华解释说：因为于先生去年办理的交强险和商业险分别于9月8日和9月12日失效，当时，帮于先生办保险的徐先生要求两份保险统一于9月12日生效，以方便日后业务的办理。并且，徐先生也在标注有生效时间的保单上签了字。徐先生在接受记者采访时表示，中国人民财产保险公司方面的说法并不准确。当时，该公司业务员虽然就保险生效时间问题征求过他的意见，但问的是商业险从什么时间开始生效，他回答从结束那一天开始，即9月12日，并没有问他交强险的生效时间。徐先生说，在他的意识里，交强险生效的时间肯定是接上失效期的，即9月8日，所以他没有仔细核实，才在标注了错误生效时间的保单上签了字。于先生表示，被撞行人的脚受伤严重，医疗费已经花了四五千元，因为保险断了档，这些损失目前只能由他自己承担。并且由于不能提供交强险的保单，他的大货车还被交警扣留。于先生表示，他将通过法律途径来维护自己的权益。