我跑-开庭［周一］2010年11月22日K晴太原市小店区法院阎虽然最终获得了保险公司的赔偿，但同时也给我们提了个醒。车险没过户，出了事也可获赔保险男子阎，在省城经营着一家装修公司。今年5月，他在二手车市场相中了一辆红旗轿车。一番讨价还价后，以10万元价格成交。转让合同是二手车交易市场帮忙拟好的，约定由车主老张负责过户费并保证车况良好，阎负责购车后的养路费、道桥费和保险费。合同上同时注明，轿车已有的保险费由原车主转送给阎。第二天，轿车便过户到了阎的名下。今年9月的一天晚上，天下着大雨，阎独自驾车外出，结果与一辆大货车相撞，两车受损，3人受伤。交警部门认定，阎负此次事故的全部责任。之后，阎支付了受损车辆的修理费和3名伤者的医疗费，共计6万余元。9月底，阎带着全套保险手续以及发票等前往保险公司索赔，却遭到了保险公司的拒绝。对方的理由是“车险并未过户，阎并不是保险受益人”。气愤之余，阎将保险公司告上法庭。法院最终认定保险公司应该理赔。判决的根据是，《保险法》规定保险标的转让未经通知、变更、批改，并不必然导致保险合同无效，保险公司仍需要承担保险责任的法律后果。［周二］K2010年11月23日K晴太原市中级人民法院丈夫身亡后，小周私自变卖了房产“单飞”了，置生活困顿的公婆于不顾。儿子去世后，老人没人赡养了法院立案庭门口，一位老人欲言又止，在咨询窗口前徘徊了十多分钟后，终于鼓起勇气向法官诉说了心中的苦恼。老人姓冯，60岁，某国企退休职工。为了将儿子小冯养育成人，他和老伴吃了不少苦。好在儿子很争气，考上大学后又找到了一份不错的工作，他们为此倍感欣慰。小冯在一家企业做销售经理，常年出差在外，直到30岁才成家。结婚后，小冯用多年的积蓄在太原市区买了一套100平方米的房子。儿媳小周是外地人，在一家房地产公司工作。平时小两口都很忙，只有双休日或节假日才回家与老人团聚。一家人相敬如宾地过了两年。今年6月，小冯出差途中遭遇车祸，医生抢救了一天一夜，仍没能挽回小冯的生命。冯母得知儿子身亡的消息后，突发脑溢血卧床不起，失去了生活自理能力。由于其没有收入，就靠着老冯每月1000元的退休金勉强度日。老冯一边承受着丧子之痛，一边还要照顾卧病在床的老伴，生活十分艰难。而此时，小周将亡夫购买房子变卖后，回了老家。老人强忍着泪水，讲完了事情的经过。他想通过法院起诉儿媳，让其承担赡养义务。法官一边安抚老人一边告诉他，丧偶的儿媳对公婆并没有赡养义务。不过儿子去世后，老人作为第一顺序财产继承人，有权继承儿子的遗产。老人可以通过起诉儿媳，要求分割卖房所得款。［周三］2010年11月24日K多云太原市小店区法院因钱财反目者屡见不鲜，但如果为此搭上几年牢狱生涯，那就真是不值了。合伙人闹矛盾，居然暴力讨“债”男子杜和查是多年的邻居，关系一直不错。2007年年底，二人经过一番市场调研，合伙开了一家文化传播公司。当时，查手头紧，于是以“技术”入股。杜投了全款，成了公司的法人代表。公司经营初期，杜和查关系还算不错。可日子一长，二人因资金问题渐渐产生了矛盾。2008年年初，杜找查协商处理公司的债务，查摆摆手称“没钱”。“开公司你就没出钱，现在还债，你还不拿钱！”杜越想越气，一番深思熟虑后，他找来朋友张扮演“债主”，一场“讨债戏”就这样上演了。“他是咱们公司的债主，咱们欠他70万元。”张上门来讨债，杜提出查也是公司合伙人，所以“债务”也应当承担一部分。2008年4月，在杜的授意下，张胁迫查打了35万元的欠条，并承诺半年内还清。同时，杜还安排李“协助”张索要“欠款”，并让查每月还3.5万元的“利息”。在此期间，张和李分别采取扣车等强硬手段迫使查支付了11万余元。这些钱，随即被转到了杜手中，而查为停止“还钱”也躲了起来。2009年9月，张和李再次碰到了查。一番暴打后，被打怕了的查只好写下了“连本带息欠70万元”的欠条。之后，查报了案。法院认为，杜、张等3人已经构成敲诈勒索罪，分别被判处有期徒刑4年、3年8个月和1年2个月。［周四］K2010年11月25日K晴太原市小店区法院就因为一个女房客，原本不错的家分崩离析，王自己也接受不了这个现实。为保护姐姐，他挥刀砍向父亲太原小伙王，22岁，家里虽然盖着5层的“小别墅”，但王一直过得不开心。原来，王的父母在1998年就办了离婚手续。但为了孩子，二人仍继续生活在一起。后来，二人共同出资，在原有的平房上加盖了几层。至此，王一家过上了靠出租房屋生活的日子。但好景不长，眼瞅着父母关系日渐缓和，一个女房客却出现了。2005年，外地女子董成了房客，并与王的父亲关系日渐亲密。不久，董从王的母亲那里接手掌管了房屋的租金。2008年年初，王的母亲通过法律手段，取得了2层和4层楼房的所有权，但判决并没平息家中的纷争。2008年12月27日，王的母亲与董发生了争执。当晚9时许，王的姐姐赶回家质问父亲，谁知却被打了一顿。听到姐姐的哭喊声后，王急忙跑下楼。看到父亲正在踢姐姐的肚子时，王心中的怒火彻底爆发了。“我姐怀孕了，你不能打她！”他一边怒吼，一边从厨房拿来菜刀，朝父亲就是一刀。这时，董正拿着木棍准备继续追打王的姐姐，王的母亲随即上前阻拦，结果胳膊挨了一棒。看到母亲被打，王又挥刀砍向董。经鉴定，董受重伤，王的父亲受轻伤。法院认为，王的行为已构成故意伤害罪，判处其有期徒刑4年，赔偿两名受害人医疗费、护理费共计10万余元。［周五］2010年11月26日K多云太原市中级人民法院稚嫩的花朵还未绽放就凋零了，不论双方该负多少责任，也难以挽回那个鲜活的生命。男童鱼塘溺亡，主要责任在父母男孩宝宝，11岁，省城某小学学生。去年8月的一天中午，天气特别热。吃过午饭后，宝宝与小伙伴来到村旁的鱼塘玩耍。游泳、嬉戏、抓鱼，小家伙们玩得不亦乐乎。突然，宝宝在水中挣扎了起来，同伴们当下慌了神，纷纷开始呼救。鱼塘的承包者姓秦，当时秦的母亲薛正在看护鱼塘。听到外面的吵嚷声，得知有小孩被淹，薛赶快找人进行广播，闻讯赶来的村民将宝宝救上了岸。但此时，宝宝已经没有了呼吸。事故发生后，宝宝的父亲向秦提出10万余元赔偿请求，并要求村委会承担连带责任。法院查明的情况是，秦在鱼塘边设有“禁止游泳、玩水”的警示牌，并且案发前一个月，秦在给鱼塘加水时，曾在村里进行了广播，让大家不要去玩水、抓鱼。秦认为，事故发生是原告未尽到监护责任，自己不应承担赔偿责任。村委员会则认为，鱼塘已承包给秦经营，他们没有直接经营，故不应承担赔偿责任。法院认为，宝宝作为未成年人在秦承包的鱼塘中游泳溺水，是原告没有尽到监护责任，应承担事故的主要责任。秦虽在鱼塘边设立了警示标志，并安排其母看管，但仍未能安全有效地防范风险的发生，应承担事故的次要责任。最终，案件经过二审后法院判决，秦承担30%责任，赔偿原告4万余元。