近日，消费者任先生投诉称，他刚买的新车由4S店代为上牌时被撞坏，修理费用却要由任先生自己负担，这可让任先生受了满肚子委屈。任先生要求4S店换车或者维修并给予经济补偿。然而工商部门经调查后认定，在同意4S店上牌的前提下，消费者也应负担车损费用。不幸高档车没上牌就被撞近日，消费者任先生购买了一辆价值40万左右的车，4S店提出可以帮顾客免费上牌，经任先生同意后，4S店开任先生的车去上牌。可是，在途中等红灯时，新车被后面一辆车追尾，车被撞坏，由对方负全责。经鉴定，对方的保险公司只肯赔8800元，当时任先生也同意了。可是4S店提出现在完全修理好该车需要15000元钱(原价22000元，4S店已经做出让步同意只收成本15000元)，但对方的保险公司只肯赔8800元，现在问题的焦点在于剩下的6200元钱应该谁付。烦恼4S店不肯赔偿4S店认为消费者当初就不该同意对方保险公司8800元的理赔数额，代为上牌照并没有收取任先生的费用，撞车时4S店也没有过错，因此剩下的6200元应由消费者任先生自己承担，或是找对方保险公司理赔。而消费者任先生认为自己根本没有参与上牌过程，损失不管由谁来赔也不该由自己来赔偿。工商部门调查后觉得，根据《合同法》第一百三十三条的规定：“标的物的所有权自标的物交付时转移。”任先生在4S店购买该车时，已经同4S店签订了买卖合同，并且付清了价款，购买了保险，任先生已经验过车，车子已经交付给消费者任先生。因此此时任先生已经拥有车子的所有权。而《合同法》第一百四十二条规定：“标的物的毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担。”消费者已经拥有该车的所有权，该车已经交付，况且4S店是免费给任先生上牌，而且对车损无责，因此车子损坏的责任不应由4S店承担。提醒免费服务也会有麻烦目前，南京工商部门已经告知消费者，该部分的钱原则上应该由肇事司机个人承担，找4S店显然是不太合适的，虽然车子是4S店员工开的，但是已经征得消费者同意了，并且车子被撞是对方全责，并且4S店在修理费上已经做出了让步。工商部门提示消费者：现在随着汽车的热销，商家在不断完善售后各项服务，但是免费的延伸服务也会带来各种各样的麻烦。所以消费者在有条件的情况下，尽量自己去办理各项手续，以免日后闹出纠纷，反而给自己增添麻烦。