驾驶证未年审不料出了车祸，而保险公司以此为由拒绝理赔。理由是：双方签订的交强险保单上已注明“驾驶人未取得驾驶资格的，保险人不负责赔偿”，且格式保单上声明“驾驶人的驾驶证有效期已届满、驾驶人未按规定审验的驾驶证，保险人不负责赔偿”。未在有效期限内进行驾驶证年审的驾驶员是否具备驾驶资格？保险公司能不能以格式保单中声明来免除说明义务？近日，宁波中级人民法院作出终审判决，维持原判，驳回保险公司的上诉，支持车主的诉讼请求。驾驶证未年审保险遭拒赔去年5月，王某为新车办理了交强险、车损险和第三者责任险等险种，有效期一年。去年12月的一天，王某的小舅子厉某向他借车外出办事，不料途中出了车祸，事故造成行人何某死亡。事发后，王某向保险公司提出理赔，要求在交强险责任范围内承担死亡赔偿金11万元、医疗费4679元的理赔责任。保险公司在理赔调查过程发现，厉某的驾驶证未在有效期前进行年审，是失效的驾驶证，厉某的行为违反了《道路交通安全法》关于“驾驶机动车，应依法取得机动车驾驶证”的规定，保险公司以此为由拒绝赔付。此外，保险公司还表示：公司在与王某签订的车保系列产品保单上明确注明“驾驶人的驾驶证有效期已届满、驾驶人未按规定审验的驾驶证，保险人不负赔偿”，王某本人在签订合同时应该仔细阅读。难道驾驶证没及时年审，就没有了驾驶资格？王某对此提出了异议，同时他指出，保险公司对免责条款并没有尽到说明义务。于是，他一纸诉状将保险公司告到镇海区人民法院。格式声明不能免除说明义务今年8月，法院审理后一审判决，支持了王某的诉讼请求。法官认为，双方签订的交强险保险单上，虽然载明“驾驶人未取得驾驶资格的，保险人不负责赔偿”，但是原告作为不具备保险专业知识的普通人，难以从合同条文的字面表述中，推定驾驶人未取得驾驶资格包含了驾驶证有效期已届满、驾驶人持未按规定审验的驾驶证等情形。而依据我国《保险法》的规定，保险合同中的保险人责任免除条款，保险人在订立保险合同时应向投保人明确说明。保险公司不能以事先拟制的并统一使用的格式保险单中声明“已向本人作了明确说明”来免除自己的说明义务。保险公司不服一审判决，向宁波市中级人民法院提起上诉。宁波中级人民法院近日作出终审判决，驳回保险公司上诉，维持原判。法官同时也提醒广大车主，开车时除了要遵守道路交通各项规定外，千万不要忘记了按规定及时给驾照进行年审。而保险公司在销售保险时也应该尽到说明义务，以免类似事件再次发生。