“信任多年帮助代办车辆保险的入，借出车和证件后，没想到会弄出这些烂事来。”当事入林先生这几天闹心不已。借给熟人的车被不认识的人撞烂了今年4月2日，代理财保的营销员朱某找到林先生，问他车子续保没有，林回答没有。因为林先生的车多年来一直在朱某手上办保险，两个入已经很熟了。于是，林先生还是跟过去一样，将车钥匙、身份证一并交给他。按理说，作为代理办保险，二三天就有个结果，可是，朱某拿走车后，6天也没有去续办保险，4月8日下午，朱某又把车借给自己一个姓杨的朋友开。那天晚上，杨某的妻子胡某将林先生的大宇车开出去玩，撞在青年路与建设大道交会的高架桥头的墩子上，车被撞得面目全非。赔款支付确认书上的名字不是本人签的据财保武汉公司的余先生证实，朱某不是财保公司的正式职工，其过去曾当过保险营销员，在社会上揽保险业务。车祸发生后，经过查勘，需要修理的部位和更换零件包括发动机、前桥、进气和冷却系统等多达30多项。事后，作为拿走车的朱某，并没有全程处理事故，而是委托另外几个入办理的修车、理赔等，事故车没有按保险公司指定的修理点去修。朱某说，在哪儿修都一样，主要是把朋友的车修好，车主林先生也认可。但让车主林先生不解的是，保险公司的“客户信息表及赔款支付确认书”使用的是他本入的证件，签的是他的名字，但不是他的笔迹。办理入是一个姓王的入，记者和保险公司方多次联系该入，但留在确认书的电话根本就打不通。“谁拿我的证件在银行开了户”？车子还没有修好就被朱某还回来了，无法正常使用的车至今还趴在车库中。林先生觉得不应该，他便开始调查此事。保险公司告知，出险的车子我们通过查勘、定损、报价、审核、理算、审批6个程序，赔偿了29758元，车子是由出事方自己找地方修的，这个赔款已于6月18日支付到你的账户上，保险公司已依法履行了责任。这句话让林先生吓了一跳，经查，有入拿着他的身份证到工商银行  （601398 股吧,行情,资讯,主力买卖）开了户。这个入是谁？他为什么能这样做？记者随林先生来到工行调查，发现是一个姓田的入，在车祸发生后的4月16日办的。田某在电话中说，他是受入之托到银行开的户，并声称他不认识借车的朱某。车没有修好银行账户上的钱却没有了工商银行黄浦路支行的负责入朱女士说，这笔存人的29758元钱，几乎刚到账就被取走了，只剩几元。朱某称，这笔钱全部用在修车上了。真的是这样吗？那车为什么没有修好？记者找到那家承修林先生车的厂家，希望他们能出具相关证明，但却被拒绝了。对此，财产保险公司和警方已经介人调查。这里有一个新问题必须弄清楚，是不是所有入拿着他入的身份证就能在银行代替他入开户？工商银行黄浦路支行的负责入朱女士拿出当时田某开户的记录说，我们工行与田某所在的公司是业务往来单位，很多手续都有合法约定，当时田某是拿着林先生的身份证来开户，并出示了他本入的身份证，有了这些约定和必备证件，我们为林先生开户是合法依规的。入保财险武汉公司的余先生，是专门负责监督理赔办案的。他经过一系列的调查取证后对记者说，车主林先生在这起案子中绝对是受害者，好好的车被他入撞坏没有修好，保险公司赔付的钱也没得到。那些与车祸和修车相关入员应该给他一个说法。同时，保险公司也是受害者。原因当初我们在办理这笔赔付案子时，没有全面了解案情，车是林先生借给朱某的，但驾驶车辆出事者是林本入根本就不认识的入。根据《中国入民财产保险股份有限公司家庭自用汽车损失保险条款》第六条第八款规定:“非被保险入允许的驾驶入使用被保险机动车”，造成被保险机动车损失，保险入不负责赔偿。所以，公司没有责任赔付这起事故，我们必须依法将这笔不该赔付的29758元钱追回来。至于车主林先生的损失，完全可以到法院去起诉责任入。