兴文电力公司起诉中联保险一审败诉，日前已向省高级法院提起上诉2008年1月，宜宾兴文县遭遇百年不遇的特大冰雪灾害，其中电力也受损。事后，兴文电力公司多次向其投保的中华联合财产保险公司宜宾支公司提出理赔未果，遂向法院提起诉讼，称中联保险用删减后的财险条款与之签订保险协议（事先未告知），回避“雪灾、冰凌”的灾害责任范围，此违法违规行为已被四川保监局通报批评。请求法院判令中联保险赔偿因保险事故造成的财产损失800余万元及利息。2009年12月25日，此案经宜宾市中院一审判决，驳回兴文电力的诉讼请求。2010年1月18日，兴文电力不服一审判决，向省高院提出上诉。起因：雪灾受损理赔未果2007年4月25日，兴文电力与中华联合保险宜宾中心支公司兴文营销部签订了保险协议，并缴纳了数十万元的投保金，保险标的为线路、变压台、开关站、电站、小水电等资产。2008年1月11日至2月6日，宜宾兴文县发生百年不遇的特大冰雪灾害，兴文县15个乡镇电力设施损毁严重，14个乡镇遭受大面积停电。之后，兴文电力函告中华联合保险，要求勘查现场，并按保险合同要求进行理赔，但中华联合保险回函称：“本次冰雪灾害不属于协议中保险责任条款的赔偿范围，不予赔偿。”同年2月28日，中华联合保险省公司总经理牟德胜等一行专程来到兴文电力，向其捐赠30万元雪灾救灾款。诉讼：索赔800万一审败诉多次向中华联合保险索赔未果后，兴文电力于去年5月向宜宾市中院提起民事诉讼;同年7月15日，法院开庭审理。兴文电力在起诉书中说，2008年的特大冰雪灾害造成兴文电力投保财产倒杆8096基，断拉线1965根，断线1284.15千米，配电变压器台区倒塌49台等，因冰雪灾害造成的800多万元损失。中联保险宜宾支公司答辩称，兴文电力投保的财产因“雪灾、冰凌”造成损失，没有列入双方协议的保险责任范围，因此不应承担赔偿责任。去年12月25日，宜宾市中院一审作出判决，双方签订的《财产保险综合保险协议》属商业保险，该协议并未将“雪灾、冰凌”列入保险责任范围，依约保险公司不承担赔偿责任，判令兴文电力一审败诉。质疑：删减条款保监局通报批评今年1月18日，对一审判决不服的兴文电力向四川省高级人民法院提出上诉，目前省高院已正式受理。昨日，兴文电力代理律师许强称，双方签订的保险协议保险责任条款中虽然没有标明“雪灾，冰凌”属责任范围，但在保险协议第八条明确载明：“本协议未尽事宜，参照《财产保险综合险条款》及附加第三责任险保险条款执行。”在中国人民银行颁布的《财产保险综合险条款》的保险责任范围上明确载明其中包含“雪灾，冰凌”属保险责任范围”。许强还认为，双方协议中之所以没有写明“雪灾、冰凌”属保险责任范围，是因为中华联合保险宜宾支公司擅自修改了《财产保险综合险条款》的相关条款，删减了其中“雪灾、冰凌”的保险责任条款，且没有事先告知兴文电力。另外，四川保监局于2008年6月26日向各保险协会通报称，“中联保险宜宾中心支公司兴文营销部超出其营业范围，以保险人身份与投保人兴文电力签订保险协议的违规行为，同时该《财产保险综合保险协议》中使用的条款与中联公司报中国保监会备案的条款不一致，且该公司并未按有关规定将相关保险条款和费率向监管机关备案。”据此，四川保监局查实认定中联保险公司及其下属机构违反了保监会及《保险法》相关规定，影响了监管法律法规的严肃性和保险行业的形象，在保险行业内予以通报批评。回复：雪灾不属保险责任范围不赔偿记者试图电话采访中联保险宜宾支公司相关负责人，但该公司人士表示，宜宾支公司无权接受媒体采访，应由省公司接待;记者拨通了了解此案的中华联合财险省公司总工王淑琼的电话。她说，公司已用盖章的书函形式向兴文电力公司进行了回复，“函件上的内容是经公司领导层慎重考虑过的，可以代表公司对此事的态度和处理意见。”维权：电力保民生保险公司不能惜赔据兴文电力公司党委副书记庞应彬介绍，“中国保监会主席吴定富在特大雪灾后的讲话中要求，对受灾地区的保险赔案，不管人身伤亡还是财产损失，或由此产生的医疗、施救费用，只要与灾害有直接关系并在合理范围内能赔就赔，要在初步核实的情况下预付部分赔款;不能就条款论条款，更不能惜赔。”庞应彬说，吴定富的讲话，对于兴文电力就像吃了一颗“定心丸”，虽然自己维权的路还很漫长，但他们绝不会放弃。