未上牌丰田新车发生交通事故，车辆全损22万余元，投保人王先生申请机动车辆保险索赔，遭到中国人民财产保险股份有限公司北京市东城支公司(以下简称人保公司)拒绝,王先生提起诉讼。昨天(4月13日)上午，北京东城法院开庭审理此案。去年11月27日，王先生为丰田新车投保了机动车损失保险，保险金额22万余元，保险期是从次日起一年。王先生称，去年12月14日，其去办理牌照未办成，当天下午4点，驾驶员驾车返回其内蒙古老家时，发生交通事故。王先生称，事发后他及时向人保报案，经人保内蒙古分公司查勘确认，车辆因事故毁损严重，已无使用功能，车辆全损。随后，王先生提出机动车辆保险索赔申请遭拒。王先生起诉至法院，要求人保支付保险金额22万余元、车辆购置税19403元及停车费3200元。因人保公司不同意调解，法院将择日宣判此案。■庭审焦点免责条款如何才能免责庭审中，人保代理人称，未上牌新车擅自上路发生事故，依据保险条款属于保险公司责任免除的情形，其不承担赔偿责任。另外，车辆购置税和停车费不在保险合同约定范围内。承办法官根据双方诉辩意见，确定争议焦点在于免责条款是否对王先生产生效力。王先生的代理人称，王先生买车险时，由4S店帮忙操办，王先生仅拿到了保单，但保单上对免责条款只字未提，也未签订投保书，没人明确告知其免责条款。对此，人保称，在保险条款中已对免责条款的字体进行了加黑处理，足以说明保险公司尽到了书面明确说明的义务。王先生对免责条款产生疑义，是他个人对条款理解方面的问题。王先生方面对此表示，让车主明白免责条款的内容，才算是明确告知，加黑无非只是一种形式效果。■记者追访大部分投保人不签投保书东城法院专门审理保险案件的王磊法官称，法院受理的投保人与保险公司纠纷案中，保险公司大部分情况下不要求投保人签投保书，很多车主声称其并不清楚免责条款。车主购买车险时，保险代理人应先行指导投保人，并对相关条款进行解释。但在实践操作中，4S店帮办车险时，经济利益会驱使卖车人忽视签署投保书这一环节，给钱就出单，4S店则会获得部分佣金。部分投保人只知道交钱，并不清楚所上的险种及对应的保险责任和免责条款。王法官介绍，虽各公司出台的车险大同小异，但涉及免责的条款大概有40条左右。有四类免责情况投保人容易忽略，如驾驶证没有按时年检或者车辆没有按要求年检发生交通事故的；无照驾驶或酒后发生事故的；碰瓷儿诈骗保险金；实习司机或者学习驾驶的人员驾驶车辆发生事故的。■相关新闻新车上牌路上被撞保险公司拒赔败诉本报讯(记者王秋实)王先生开着已投保的新车去上牌的路上，车被撞并产生7567元的修车费。但当他拿着保单理赔时，却被保险公司以“车没有上牌照”为由拒赔。昨天记者从密云法院了解到，王先生为此将保险公司起诉到法院，法院认为免责条款不生效，判决保险公司支付王先生保险金7567元。法院审理认为，当王先生投保的保险单生效时，投保的别克车尚未上牌，保险公司对此并未提出异议，保险期间由此开始计算。按一般投保人的理解，保险期间发生事故保险公司理应予以理赔，而保险法中规定，对保险合同中的免责条款，保险公司应在订立合同时在保单或其他保险凭证上作出明显提示，并以书面或口头形式向投保人说明。而被告保险公司未作出提示或者明确说明的，免责条款不产生效力。法条链接新修订的《保险法》实施，第17条规定，对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示。对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。