零部件被盗损为免责范围家住福州的王先生来电咨询，说前天晚上他停在楼下的车被撬了，小偷可能是偷车没有成功，但却把车门撬坏了，现在车子无法正常使用。案发后，王先生就马上拨打了保险公司报案电话和110。但是理赔人员到场仔细勘查后，却告之车门和车锁的损失不能得到保险公司的赔偿，需自行承担。王先生不解：自己花大钱买了盗抢险，这次车子是被盗贼撬的，为何得不到理赔呢？因为盗抢险全称是机动车辆全车盗抢险，“全车”是个很关键的概念，只有当全车发生盗抢和抢劫成立后，才能赔偿盗抢损失，如果车辆没有被盗走，只是车门等部件遭到了盗贼的破坏或者个别部件，比如轮胎等被盗走了，按盗抢险的条款，车辆零部件被盗抢不属于保险责任范围，所以王先生即使投保了盗抢险，仍然无法得到保险公司理赔。保险公司之所以把单个零件的丢失列为盗抢险的除外责任，也是为了规避该部分可能存在道德风险，当车上某个部件损坏后，如果车主谎称被盗报案，由于盗抢的主体是灭失的，保险公司无法看到丢失的零件的损坏情况，保险公司将无法控制该部分的道德风险。两种方案挽救盗抢损失针对上述两起案例，都邦保险建议，虽然现在的车主都为爱车投保了盗抢险，但很多车主对盗抢险的概念并不十分清楚，以为只要车辆被盗抢保险公司就应该赔付。这多半是因为车主对盗抢险条款认识模糊所导致的。小赵和王先生遇到的情况较为普遍，都邦保险向车主提供了两种解决参考方案。首先，车主应把爱车停在饭店或者物业指定的停车场或收费停车场，这样一旦损毁发生，车主可向饭店或物业提起民事赔偿；第二，车主可以向自己所投保的保险公司咨询附加险条款，根据个人风险需求，增投附加险，升级现有保险，将上述风险纳入保障范围，以能合理索赔。对于车主而言，对停车场的各项制度要严格遵守，必须自觉履行相关谨慎义务，比如随身携带停车卡，锁好车门，停车卡和钥匙等不能随意借与别人。不要以为车辆停在停车场就百事无忧了，如果自己对于车辆被盗存在过错，就要承担相应责任。