第一天买的车 第二天丢了41岁的浙江人陈灵富在2009年3月5日购买了一辆奥迪轿车，价值38.7万元。当天，车主在中国平安财产保险股份有限公司陕西分公司(简称保险公司)办理“盗窃险”等险种，并交纳了保险费9162元。3月6日，陈灵富驾车前往西安市公安局交警支队车管所办理挂牌手续，车管所对该车外观检验后，要求车主到郭杜机动车检测有限公司(简称检测公司)进行车辆检测。陈灵富同代办挂牌手续的赵某一起交纳了检测费后，检测线出具了盖有西安世纪汽车环保发展有限公司(简称世纪环保公司)发票专用章的发票。陈灵富将车开到检测线入口处后，将车钥匙交给了检测线工作人员韩某，韩某驾车进入检测线检测车辆。随后，陈灵富去检测线出口处接车，赵某去出口办理检测盖章手续。韩某将车开到出口处后，未将车熄火，也未将车交给车主而自行离去。当陈灵富到检测线出口处接车时，突然发现一辆酷似自己车的车子从身边呼啸而过。陈灵富感觉不对劲，于是挡住另外一辆开出检测线的车辆去追赶，追出去1公里后，还是没追赶到奥迪车。随后，陈灵富回到检测线，发现自己的车辆丢失了，于是向110报警，此案一直没有侦破。保险公司赔偿35.7万元报案后，陈灵富又向长安区法院提起诉讼，要求检测公司和世纪环保公司共同赔偿损失，2009年7月7日，保险公司支付陈灵富赔款35.7万元。法院随后开庭审理了此案。长安区法院认为，检测公司是提供机动车检测服务的经营企业，原告在交纳了费用后双方已经建立了服务合同关系，被告不但有检测的义务，还应该有妥善保管和将检测线下来的车辆交还给车主的义务。但检测线的工作人员在车辆检测完后既未熄火也未将车交给原告，致使车辆被盗。世纪环保公司由于财务管理不严，发票使用混乱，所以承担连带赔偿责任。开庭中，陈灵富和保险公司都提出，由于保险公司已经给陈灵富支付了35.7万元的赔款，希望法院判二被告将35.7万元支付给保险公司，保险公司赔偿不足的部分由二被告来赔偿。保险公司可能讨要赔偿款昨日记者从长安区法院获悉，法院判二被告赔偿原告车辆损失近4万元，世纪环保公司负连带责任。原告和保险公司请求法院判二被告赔偿保险公司35.7万元的诉讼请求没有得到法院的支持。昨日，长安区法院院长杨克胜说，判决后原告决定不上诉，二被告称需要考虑再说，而保险公司可能会通过法院向检测公司和世纪环保公司索赔35.7万元的损失。