去年九月，武汉大多数保险公司推出绝对免赔额，车主纷纷质疑其为霸王条款，但如若车主不接受绝对免赔额，就无法在这些保险公司购买商业车险。而接受了绝对免赔额，车主遇到小事故，要么得不到赔付，要么只能获得几元钱赔款，本报针对此现象进行了跟踪采访。晨报讯（记者 李泽玲）倒车时不小心撞到路边的栏杆，保险公司定损508元，减去绝对免赔额500元，保险公司只赔了8块钱。拿着8块钱，车主陈杰（化名）直叫这保险买得憋屈！陈杰3月份在人保财险公司买了4000元的商业险，4月中旬，陈杰在倒车时撞到路边的栏杆，车身出现损伤，需要更换一个小零件。往返保险公司几趟，保险公司定损508元，减去绝对免赔额500元，保险公司通知他只能赔8元钱。得知这一结果，陈杰很生气，但还是领了8元钱，陈杰告诉记者，“不管多少钱，我都要去拿，不然我这保险不是白买了？”人保财产险工作人员称，陈杰这样做太不划算，来回的路费都不止8元。此外，这次事故还会被算进报案率，来年续保时保费费率还要上浮。5月11日，家住武昌卓刀泉的胡琪（化名）停车时被撞，损失为700元，按规定，此种情况车主应自行承担30%的损失，平安保险公司只负责赔偿70%，即490元。因490元属于500元以下的事故，保险公司不负责赔偿，胡琪一分钱的赔款都拿不到，胡琪质疑，平时事故只是一些小磕小碰，500元以下不赔，买商业险还有什么意义？据了解，自去年下半年开始，武汉各家保险公司都推出了绝对免赔额，人保、平安、太平洋这几家保险公司的免赔额均为500元。车主如遇到500元以下的单方事故，保险公司不予赔偿。如事故损失超过500元，保险公司只赔偿超过500元的那部分。据悉，早在2004年，一些财险公司就推出过绝对免赔条款。但因担心丢掉市场份额，在执行中，多数财险公司力推“不计免赔”附加险，绝对免赔规定一度销声匿迹。