五万元买寿险六年后"被蒸发" 市民12次赴银行和新华保险"寻钱"未果六年前在银行买下5万元保险，现在却"踪迹全无"。丢失保单后，银行和保险公司全部不认账了。近日，家住李村的刘霞(化名)几乎跑断了腿，交通费花了上千元，但截至今天上午，5万元保费仍如"镜中花"。本报记者调查发现，2005年前的保单都存在类似的风险。6年后保费神秘 "蒸发""我其实挺后悔的，不该买保险。本来这笔钱存银行也能赚不少利息。现在可好，连本带利都没了。 "刘霞家住李村，今年52岁，刚刚退休。她向记者回忆了当时的情况。 2004年上半年，她到李沧区升平路的一家银行分理处想存入5万元，结果一位"银行营业员"向她推荐了一款寿险产品。 "她说得可好了，并打保票说收益肯定比存款高，而且还有分红呢。"刘女士就买了一份为期五年的保险。去年年底，刘女士想给刚上班的儿子买房，由于交首付的钱不够，她想到了这笔钱。"按照当时说的收益，到现在本利加起来差不多有五万八千元。 "但刘女士这时发现保单丢了。她着急万分地赶到银行询问，对方的回答很直接："没有保单号，查不到。 "12次奔波遇到踢皮球此后，刘女士拿着身份证6次前往该银行交涉，但均未获得明确答复。她心里感到越来越不踏实了："我的钱到底去了哪？"后来，银行提醒她去保险公司查查，因为刘女士买的是"银保产品"，就是在银行卖的保险产品。于是她把这几年买过保险产品的保险公司都跑了个遍，发现国寿、泰康、太平都能查到她这两年存的三笔保险。随后她回想起来，当初那位"银行营业员"给她开具的保单包有一个红色带花纹的外壳，她想起这家保险公司应该是新华保险。但她接连打了数次电话，都查询未果，又去了该保险公司两三次，对方均回答"时间太长了，没有保单就查不到了"。新华保险至今没有回应两个月以来，刘女士坐着公交车、出租车从李村跑遍了岛城所有的保险单位，去上述银行和保险公司的各级单位查询，得到的答复都是"不能查"或"查不到"。 "一个女客户经理让我亲自去公司查，再去银行查，可等我去问她时，她却说她不管这一块了，不管了为啥还让我白跑一个多月？现在他们压根不给查。 "在记者调查采访期间，在银行分理处王主任的帮助下，刘女士找到了当时的那位"银行业务员"，其实这位业务员是保险公司的员工，也早已不在当初的银保专柜工作，调到了其他部门。开始她还承认受理过那笔业务，建议刘女士到保险公司去查一下。后来又马上矢口否认，直说"查过了，没有"。记者致电新华保险一位叫做张旭霞的客户经理，她告诉记者，保单丢失可以办理挂失业务，能够查询到相关记录。但截至今天记者发稿时，本报记者和刘女士尚未接到对方的查询结果。专家看法保管好2005年前的手写保单昨天，记者致电本市开办了银保合作业务的多家银行和保险公司人士，他们均表示保单丢失后，有一套挂失程序可供客户查询。但一位资深的银保人士告诉记者，刘女士的保费"诡异"消失很可能与银保合作早期的不完善体系有关。"银保系统进电脑程序大约在2005年以后，2004年刘女士办保单时还是手工出单，问题可能出现在银行和保险人员的手续交接上。只要银行和保险公司不护短，不嫌麻烦，查查当年的手写底子和传票就能查到。 "一位不愿透露姓名的银行业人士认为，这件事给岛城保险投资者一个提醒：在2005年之前买过保险产品的市民，请核实和保管好自己的保单。否则会因早期可能存在的"后遗症"而遭受相关损失。