南充某信息公司的一翻斗货车在嘉陵区火花路发生侧翻，受理保险的某财险公司工作人员到现场勘查，发现翻斗车行驶中后面的车厢一直未放下来，这属于保险合同中免责条款规定的免责范围。翻斗车厢升起行驶不该赔这辆东风翻斗车原是个体经营户李金源的，李金源把车挂靠南充某信息公司，并于2009年7月在某财险公司投保，险种为车辆损失险。2009年9月6日，李金源驾驶东风翻斗车行驶至嘉陵区火花路时，发生侧翻，车辆受损，李金源随即打电话给投保的某财险公司。保险公司工作人员迅速赶到现场，发现翻斗车行驶中后面的车厢一直未放下来，这正是合同免责条款中约定的：“自卸车辆在车辆升举状态下行驶、操作造成的一切损失和费用，保险公司概不负责。”“我哪么不晓得合同中有这一条呢？”李金源心中纳闷，回到家中把保险合同从头至尾看了一遍，结果发现免责条款中关键的第5条正好和明示告知中的第1条重叠印刷在一起，其中字迹模糊不清，根本看不清写的什么。李金源将此告知挂靠的南充某信息公司，信息公司随后以免责条款无效为由向法院起诉，要求赔偿。免责内容是否知道“合同中这么重要的内容，他们怎么会不知道？如果不知道怎么会跟我们签合同？”被告某财险公司负责人说，他们在印合同时，因印刷出现质量问题，把免责条款中关键的第5条和明示告知中的第1条重叠印在一起，这一点在签订合同时就向投保人解释了，而且对方也同意。原告某信息公司辩驳，保险公司是故意把关键地方印刷模糊的。那么，是不是保险公司有意为之逃避责任呢？被告某保险公司始终不能提供有力证据。法院最终判决：被告某保险公司败诉，赔偿原告车辆损失费7600余元。被告证据不足败诉南充助民律师事务所律师廖丹认为，免责条款必须根据《保险法》第十七条为判断标准，即保险合同规定有免责条款的，保险人应当向投保人明确说明，未明确说明的，该条款不发生法律效力。同时，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对于自己提出的诉讼请求，所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，有责任提供证据加以证明，没有证据或证据不足以证明当事人事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”被告某保险公司未能就其是否免责条款向投保人明确说明提供证据，所以法院认定被告免责条款无效。廖丹提醒，在涉及到合同类纠纷时，往往关键就在细节上。市民在签订合同时，对于合同细节一定要把握清楚。