烟台移动手机报 第五媒体 第一时间 彩信发送 每天两期 每月资费仅三元移动用户发送短信QLWB至10086轻松定制9月7日晚8时许，烟台市牟平区通海路与新区大街交汇路口处，发生一起二轮摩托车与行人相撞的交通肇事，被撞者入院后死亡。接警后，烟台市公安局牟平分局交警大队的值班民警迅速赶赴现场。经现场勘查，当晚7时30分许，肇事摩托车驾驶员于某（男，现年55岁），驾车由亲戚家返回自家途中，行至肇事处，在与一辆大货车会车时，因货车灯光刺目，慌乱之中将车驶入非机动车道，且没能及时发现路边顺行的行人王某（男，现年76岁），当场将王某撞到在地，致王某颅脑损伤，后经医院抢救无效死亡。事发后，牟平交警大队的民警通过侦询了解到，于某所驾摩托车应于2010年4月份进行年度安全检验，当于某得知摩托车年度检验须缴纳100余元的“交强险”保费时，其心存侥幸，自认为暂时手头钱紧，为审验一辆摩托车额外花费100余元买保险有点不值得，拖审一段时间，等手头现金宽裕了再审也不迟。在此种心理的驱使下，于某的摩托车一直没有进行年检，只是于某在驾车时格外小心，生怕出事惹麻烦，不曾想，“聪明”反被“聪明”误，小心来小心去，还是被麻烦找上身，而这次惹出的麻烦对于某来说实在承受不起。经交警部门依法认定，于某在此次事故中承担主要责任，按赔偿标准，需偿付死亡人王某家属各项计款人民币20万元。这笔赔款，对身为工人的于某而言确是天文数字，然而，法律和赔偿标准是公正的。面对如此严重后果，于某痛悔莫及，悔不该当初为暂时节省100余元的保险费，而逾期拖审驾车上路酿祸端。