随着汽车的普及，开车跨城、甚至跨省是常有的事。可是，最近记者接到的多起车主投诉，都与异地行车有关。杭州人何先生，之前在宁波遭车祸，于当地修车，新换了保险杠。可才过了2个月，保险杠就开始掉漆，不到半年，油漆掉了一大半；台州人陈师傅，在江西出了事故，碰上对方扯皮，一年多过去了，他仍没有拿到修车赔款。何先生：人生地不熟，上了奸商的当何先生在杭州某事业单位工作。半年前，他去宁波参加同学的婚礼。回程途中，不慎追尾——他的车撞上了前面的一辆“帕萨特”。由于速度较快，何先生的车前保险杠断裂，整个掉在了地上——车是开不走了，他只好在当地马上修理。何先生先联系了自己在杭州的4S店，对方推荐了一家该品牌在当地的指定维修商，换了新的保险杠。一周后，何先生从这家维修厂接来了爱车，便回到了杭州。可是，之后仅两个月，问题出现了——新装的保险杠，开始掉油漆。“一开始漆面起毛、出现裂缝；到后来，油漆整块整块地掉了下来。”半年过去，这条保险杠看上去已经不成样子了——白色的油漆掉了大半，露出了里面的金属板。何先生的车是白色的，这条保险杠让它成了花脸。何先生先找了杭州的4S店，修理人员说，这条保险杠用的不是匹配型号，甚至原本的颜色是黑色的！宁波的修理厂偷梁换柱，直接在上面盖了层白漆。由于原漆还在，新漆附不上去，没多久就开始掉落了。听到这个消息，何先生那个气啊：花了钱，买了个替代品！找宁波的4S店，对方态度蛮横：要重新油漆可以，换保险杠，没门！可能对方看准了何先生不是本地人，能拖则拖。杭州的4S店呢？说他们只是推荐，并不负担责任。何先生跑了几趟，只得作罢——毕竟一条保险杠才千把块钱，我跑一趟宁波，路费都得几百啊！陈师傅：外地出险，碰上了“老赖”陈师傅跑运输生意，用的是一台小型厢式货车。常常来往各地，陈师傅的生意全靠它。可是，去年的一场事故，至今让他耿耿于怀——“说说对方全责，亏全我一个人吃了！”陈师傅说。去年，陈师傅送一批水产去江西景德镇。在当地市区一不留神，和一辆微面刮擦了，陈师傅货车的右侧车灯被撞掉——对方变道，当负全责，交警也给出了事故认定。如果这事在平常，几天就解决了——大家都有保险嘛！可是，问题来了，对方说保险刚脱保了！“我让那司机现场赔钱，可他说钱没带够。当时，他态度蛮好的，说过几天一定赔我钱。我看他车上有公司名，心想跑了和尚跑不了庙，就写了字据，约定我修好车后，把发票寄给他，他一周内把钱汇过来。”可是，陈师傅万万没有想到，随后那司机像“人间蒸发”一样——打电话，不是直接挂断就是关机；找公司，对方说车的事我们不管；打电话给交警，得出了结论更吓人一跳——这辆车已经5年没年检了。“当初还不如我负全责。否则哪有那么多麻烦事。”陈师傅叹道。记者手记全当花钱买了教训——这是何先生和陈师傅的感悟。车行异地，他们俩都吃了人生地不熟的亏。如果何先生不是因为车开不动，必须在当地修，就不会吃这样的亏。如果当时陈师傅暂扣下对方的车，直到他交钱走人，那就没有之后的麻烦事了。何先生和陈师傅都说，今后开车去异地，会三思而后行——能不开车的，尽量不开车；必须开车的，路上一定要小心；真的发生了事故，能现场赔的尽量现场赔；能开回去修的，先回杭州再说。这也是他们二人吃亏以后的经验总结，希望广大车友借鉴。对于记者来说，更希望看到的，是跨城、跨地、跨省的维修、理赔、管理制度。目前汽车异地的纠纷并不少见，多是4S店、汽车品牌甚至交警部门之间，没有建立起完善的信息共享、责任共担的制度。目前，浙江已形成了交通违规的联网，保险甚至已可以在全国范围内理赔。那么，车辆审核，是否也可以推行到全国？汽车品牌，是否可以在全国范围内担起责任？这是我们希望在今后看到的，否则车行异地，那些麻烦恐怕还真断不了。