近日福州发生一起名车被撞事故，车主坚持去4S店修，而保险公司认为只能到普通修理店，给出的定损额少得可怜。近日，记者调查发现，这不是个例，随着保险市场迅速扩容，一些保险公司招揽业务时口若悬河，理赔时却想尽办法“节省成本”。东南网-海峡都市报9月17日讯（本网记者 欧阳进权）近日福州发生一起名车被撞事故，车主坚持去4S店修，而保险公司认为只能到普通修理店，给出的定损额少得可怜。直到被投诉到监管部门，保险公司才同意按4S店实际维修费用理赔。近日，记者调查发现，这不是个例，随着保险市场迅速扩容，一些保险公司招揽业务时口若悬河，理赔时却想尽办法“节省成本”。案例保险公司定损缩水2/3近日，福州施先生开车不小心追尾了一辆沃尔沃，导致对方后车厢变形，施先生负全责。保险公司表示只能理赔700元，被撞的车主认为700元在4S店根本无法维修，保险公司告诉他只能到普通修理店。一时争执不下，施先生坚持不在定损单上签字。对方车主则直接把车开到4S店维修，4S店给出的报价是2600多元，打完最低折扣后还需要2200多元。车辆维修后，施先生拿着维修单据找保险公司理赔，却遭到拒绝。保险公司给出的理由是，他们能够承担的维修费是700元，实际维修费2200多元超过定损太多。而700元不到2200多元的1/3。施先生无奈之下向保险监管部门投诉，保险公司最后才同意，理赔了2200多元。从目前市场来看，汽车维修点的选择成为保险公司和投保人之间的矛盾。一位从事车险理赔的业内人士告诉记者，理赔员希望客户到普通修理店的根本原因，是4S店和普通修理店维修费用相差较大。部分品牌汽车尤其是大品牌汽车在福州市区只有一家4S店，缺乏竞争对手的4S店维修报价明显高于市场价，比如工时费高50%、配件贵20%以上，有的报价甚至贵两三倍，保险公司认为不合理。记者调查定损不够屡见不鲜记者了解到，目前福州一些保险公司在车险业务上实行“开源节流”策略，拓展业务时尽量以各种方式吸引车主，包括暗地里返佣，而理赔时尽量找不赔或少赔的理由。这导致定损不足时有发生。一家大型保险公司的车险负责人说，这种情况在半新旧保险公司中比较明显，这些公司进入福建保险市场不早不迟，既没有像“老三家”那样的业务量，争夺客户资源鼓励措施又比不上新进几年的保险公司。一般大型保险公司承保的名车比较多，他们有更多筹码与4S店谈维修折扣，而新进的保险公司通常有更多市场培育激励措施，比较容易承担4S店的维修成本。定损不足伎俩有两种为什么车辆出险后不能去4S店修理呢？保险公司是否有这样的明确规定呢？记者了解到，目前只有少数保险公司推出了“指定专修厂特约条款”，车主投保时如果选择了该特约条款，车辆发生车损事故后，就可以自主选择具有被保险机动车辆专修资格的修理厂进行修理。但是绝大多数保险公司还没有推出这样的条款，车主可以自主选择到4S店或任何一家有相关资质的修理厂修车。一位车险负责人介绍说，在实际操作中，车辆出险后，一般会出现两种情况，一种是车主没有明确要去4S店修理的，那么他们会给出普通修理店的行业平均价格，让车主到二类以上资质的修理店去修理，这类维修店在市场上比比皆是。第二种情况是车主坚持去4S店修理，那么保险公司也会根据同等资质4S店的平均修理价格，给出一个行业平均定损价格，如果某家4S店的报价高，保险公司给出的行业平均价格在那修不了，他们就不建议车主在那修理，而是建议到其他同等资质的、能接受定损价的4S店去修。律师说法车主有权选择去4S店修福建博世律师事务所律师李豫辉表示，除非保险合同有特别约定，否则车主出事故后就可以到4S店去修理车辆，之后凭维修单据到保险公司理赔，保险公司无权指定维修店。保险公司也不能以自己的定损报告来拒绝车主的理赔请求，保险公司只有在有证据表明4S店存在价格欺诈的情况下才能拒赔。据李豫辉介绍，在实际操作中，保险公司的理赔金额与物损金额存在一定的净销差价，按照常规做法，这些差价由消费者承担，但是如果差价过大，定损就可能存在问题。而且只要车主没有在定损单上签字，保险公司的定损就没有法律效力，如果双方在定损上存在争议，可以让物价部门或者第三方评估机构来裁定。对于4S店的价格问题，保险公司可以提议相关部门加大监督力度。