因为他的汽车一个保险周期内出了4次险，向保险公司理赔了4次。这个月，向阳的车子保险要到期了，原本续保这个月要接无数个拉保险电话的向阳，竟然一个电话都没有接到，向阳找到了原来投保的平安保险，结果，他接到了业务员的电话：“不好意思，由于你的车子去年出了4次险，我们公司不能给您续保。”而且，向阳连续咨询了几家公司，几乎没有保险公司愿意接纳他，为他做下一年的商业保险。他的车子被列入了黑名单。浙江在线09月03日讯 向阳很郁闷。难道，今年要裸奔吗？四次出险，续保无人肯接手向阳(因车主要求化名)的车是一辆沃尔沃，买来后两年都在平安保险公司投保。去年，他出了四次事故。“三次是小刮擦，每一次都赔了1000多元，还有一次比较大，换了一扇车门，赔了1万多。”向阳说，总共赔了15000元左右。这几天，他的车险快到期了。平安保险发来一条短信温馨提醒：您的爱车保险即将到期，请尽快与业务员取得联系以续保……向阳马上联系了业务员。正当向阳准备续保买单时，他突然接到了业务员的电话：“不好意思，由于你的车子去年出了4次险，我们公司不能给您续保。”这事，让向阳的脑袋有些发懵，因为，在他的经验里，从来没有这样的信息储存。保险公司多的是，不在你家保，我就去别家保呗。向阳虽然对平安保险公司的做法有些生气，但心里还有一点小小的拽气。向阳找到了中国人民财产保险公司。没料到一个电话后，向阳接到了如出一辙的回复：车子出险4次，拒保。这一次，向阳没有了拽气，他还是不死心，继续找下一家保险公司。如向阳所预料，安邦保险，一输入车号，结果同样是拒保。控制风险，保险公司达成共识一位保险经纪人，向他道出了多家保险公司拒保缘由。从去年开始，省保险行业协会建了一个信息平台，所有保险公司全省联网，即一辆车在一家保险公司的理赔记录，所有保险公司都能看到。根据上一年不同的出险次数和理赔金额，每家保险公司有不同的政策。昨天，平安保险公司的核保员告诉记者：“一辆车一年出险3次以上，我们公司首选的就是拒保所有商业险；如果客户执意要求投保，就采取第二套方案，车损险不保，交强险按国家规定上浮，第三者、座位险等上浮30%。”记者联系中国人民财产保险公司，得到的答复是：转保客户(即原来不在他这儿保的)，如一年内出险超过3次及以上，只能保交强险，商业险全都不能保；原客户，如出险次数多的，保费会上浮，但不会拒保。如此推断，是不是一辆车出险多次以上，可能他次年的商业险就无处可保了？浙江省保险行业协会财产险部的朱主任说：“对多次出险拒保的做法，我们不提倡。但因为商业险是一个市场行为，每个公司从自身风险出发，会有不同的政策，这些政策我们不予干预。据我们了解，并不是所有公司都拒保多次出险的车辆，还是有公司愿意为他保险的。”省保监局的意见也差不多，他们建议保险公司通过费率浮动来调节多次出险车辆，而不是拒保。要续保也成，加倍收费昨天下午，在向阳的坚持下，平安保险给他报了新一年的保价：10003元，加上交强险11048元。而向阳去年交的保费是，商业险5058元，包括交强险5818元。涨了将近一倍。安邦保险也是托了朋友的关系，才勉强给他做商业保险，不含交强险，报价9000多元。报价几乎是原来保费的两倍。“这等于我赔到的，他仍然要原封不动从我这儿要回去。”向阳说无法接受这个价格。保险规则涉及千家万户，最好提前告知事到如此，向阳心里只有窝火，他的司机不停地跟他道歉，说早知如此，我该小心开车啊。问题就出在“早知如此”！“从投保到出险，保险公司从来没告诉我说出险4次会被拒保。”向阳说。浙江楷立律师事务所的陈律师说：“从法律上来说，保险公司没有尽到法定告知义务。投保开始，保险公司没有告知投保人这些情况；在理赔过程中，保险公司也没有提醒客户，比如已理赔了两次，保险公司可提醒客户，如果再出险的话，可能要影响下一年投保了。这样，车主或许会更小心行驶。这其实对双方都是有利的，保险公司损失少了，客户继续投保也方便了。”