宋女士驾驶投保车辆时，因路面不平，天降暴雨造成路面积水，致使车辆在行驶中底盘受到井盖碰撞后熄火损坏。宋女士花费9万元修复车辆后，保险公司却只赔偿4.5万元。宋女士上诉至法院，要求保险公司赔偿剩余的修车费4.5万元。法院日前对该案作出一审判决，保险公司再赔偿宋女士修车费4.5万元。2009年9月某日晚上，宋女士驾驶车辆行至河北区月纬路至五马路方向某工地时，因道路施工凹凸不平，天降暴雨造成路面积水，致使汽车底盘与井盖发生碰撞后熄火。经交管部门认定，宋女士负事故的全部责任。宋女士及时向保险公司报案，并在4S店花费修车费用9万元。后保险公司赔偿宋女士修车费4.5万元（已支付），对余下的4.5万元不予赔付。为要回剩下的4.5万元修车费，宋女士将保险公司告上法庭。保险公司认为，因宋女士的车损系全责，公司按照保险的规定已经赔偿4.5万元修车费。该车损属于车辆涉水后发动机进水造成的，属于保险合同的免责条款，故不予赔偿。法院查明，宋女士的车已缴纳机动车辆保险，车损赔偿限额为43万，保险期限自2009年7月至2010年7月。在保险条款中规定，保险期间，合法驾驶人在驾驶保险车辆时，因“碰撞……暴雨、洪水、地陷……造成保险车辆的损失，公司负责赔偿。”另外，“保险车辆因遭水淹或因涉水行驶致发动机损坏，属于责任免除范围，公司不负责赔偿。”法庭上，宋女士出示了4S店的修车单，上面显示车损是由于底盘碰撞后油底壳破损造成，与水淹、涉水无关。河北区法院认为，案发当日，宋女士驾车路过工地时，因暴雨造成道路积水，致使宋女士没有察觉路面的凹凸不平，汽车底盘与在水面以下、突出地面的井盖发生碰撞后损坏。该事故是由于暴雨造成的路面积水引起，并非水淹或涉水造成。保险公司应依据保险合同中相关规定，因暴雨造成保险车辆损失给予赔偿。故判决保险公司赔偿原告宋女士车辆修理费4.5万元。