日前，本报先后刊发消息《刘女士：平安保险公司出尔反尔忽悠客户》、《刘女士：向平安保险讨个说法咋就这么难？》，对读者刘女士的汽车在平安保险公司投保后出险，汽车在维修后配件出现问题一事进行了报道。消息刊发后，引起了读者的广泛关注。对于平安保险公司，刘女士曾经提出几点质疑：她的汽车在2009年11月份首次出险后，平安公司为什么要指定维修厂进行维修；汽车在指定维修厂维修时，该维修厂承诺使用原厂配件，而刘女士之后在4S店为汽车做保养时却得知，维修厂所用配件并不是原厂配件，而且由于该配件与汽车防尘套不配套，致使汽车左前轮防尘套脱开并导致球笼损坏，对于这种在指定维修厂维修之后出现的情况，平安公司是否应该给投保人一个解释；刘女士曾先后3次拨打95511客服电话反映问题，客服人员称会在接到投诉电话1个工作日内给予回复，然而时隔半个月，刘女士也没有接到该公司的任何回复电话。对于刘女士提出的质疑，平安保险公司的相关负责人表示：“刘女士反映的情况和平安保险公司没有任何关系。首先，平安保险公司没有向投保户指定任何一家汽修厂对出险车辆进行维修；其次，平安保险公司已经对出险车辆进行了经济赔偿，刘女士如果在维修车辆过程中出现了问题，这与平安保险公司没有关系。另外，该公司就刘女士反映汽车在维修后遇到的配件问题也与金海汽车服务公司进行过协调，但是没有结果。”