“理赔难”一直是车险投诉的焦点，近日，浙江汽车网汽车维权热线0571—85311026就接到余杭王先生的投诉，称被自己撞的一辆奔驰商务车在维修费用上，保险公司和4S店的产生了很大的分歧，而且中间的5000块差价还有可能要车主王先生来承担。对于这样的结果车主王先生表示难以接受。2010年7月14日，王某驾驶的一辆东南V3菱悦轿车沿西溪路行驶时，由于驾车过程中操作不当，与前面的一辆奔驰唯雅诺商务车发生碰擦，造成对方车辆受损。交警部门于当日作出事故认定书，认定王某负事故的全部责任。王某已向太平洋保险公司投保了交强险和第三方责任险。该保险公司对王某所撞的奔驰唯雅诺商务车估损金额为7000元左右。事故发生后，受损车辆的维修方浙江九华奔驰4S店亦对受损车辆进行了估损，损失共计12000元左右。前后一算，相差5000多块钱。保险公司和4S店报价为什么相差这么多？记者随即咨询了浙江九华4S店维修服务负责人郑刚亮，对于这5000块的差价，他给出的说法是：一、保险公司委托鉴定机构对受损车辆进行鉴定时，是按照汽配件市场上一般材料的价格进行估价的，但是奔驰的原材料比较紧缺，而且价格相对要贵；二、保险公司定损时维修面积和4S店要求的维修面积不一致，这中间油漆、钣金等材料费用肯定要多点。三、工程费收费标准也不一样。”郑刚亮也表示，如果保险公司定损报价在其4S店成本的可控范围内的话，还是可以进一步协商的。不过对于保险公司迟迟不派人过来协商以及定损单一直拖延不出的做法也令郑刚亮感到意外。记者拨通了太平洋保险公司一位姓贾的业务经理的电话，他表示已经将这件事情反映给上级主管部门，而且上级领导已经批示近期将会和4S店进行协商并最终确定赔偿方案。最后贾经理也承诺不会让车主王先生承担这笔维修费用。这笔差价合不合理？由谁来承当？这笔差价合不合理？由谁来承当？记者带着这些疑问咨询了人保车险的詹经理。据他介绍，车辆维修费用包括配件、油漆等材料费和工程费。目前各个保险公司内部定损标准都不一样，定损时依据的维修厂标准以及询价的材料商不一样，都会产生定价差异。有人曾对同一辆损伤车出了两个定损单，结果不同理赔人员定损时相差近50%。这种定价上的模糊性确实让消费者感到很困惑。特别是现在，即便是王某已向保险公司投保且事故发生在保险期间内，超出部分损失有的保险公司还是要车主自行承当的。