太保财险卖交强险不给标志 内部解款单充发票被指违法买了交强险因保险公司没有给保险标志而受罚，买商业险也遇到保险公司给张“内部解款单”充发票的行为，肖先生很是想不通。市民肖贵贤买了摩托车交强险，因太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）财产保险公司湖南分公司星沙支公司没给标志，他骑摩托车在长沙汽车西站附近被交警查获并处罚。近日，他向本报反映这种“卖交强险不给标志”的做法。未带交强险标志被交警处罚“我真是冤呐！”肖先生告诉记者，今年4月16日在望城县星城镇太平洋财产保险公司的投保点购买了摩托车交强险，保险员给了保险单，但并没有同时给他提供交强险标志。4月21日，肖先生骑着摩托车在西二环外办业务，遇上交警执法。尽管肖先生身上带了摩托车驾驶证、行驶证及保险单，但由于不能提供交强险标志，肖先生被处罚。此时，才明白须带交强险标志的肖先生，急匆匆地赶到太平洋保险公司星沙支公司，拿到了摩托车交强险标志，但岳麓区交警大队并未因他的这一补救措施而改变此前作出的处罚决定。没有给保险标志只因太忙？对于因保险公司没有主动给予交强险标志，导致肖先生受处罚一事，太平洋财保公司星沙支公司相关负责人承认确实有不少投保的客户没有拿到摩托车交强险标志。她说，保险公司确实没有主动提供给客户，如果买保险的客户主动提出来就给了。她同时表示，如果客户还需要交强险标志，是可以给的。太平洋财保公司负责长沙业务的负责人说，当时没有主动给交强险标志，主要是办理摩托车交强险的量太大，工作人员忙不过来。记者从岳麓区交警大队第五中队得到的说法是：根据交通安全法，摩托车驾驶员须带上驾驶证、行驶证、保险单及保险标志。湖南一星律师事务所叶翔锋律师表示，“上路行驶的机动车未放置保险标志的，交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供保险标志或者补办相应手续，可以处警告或者20元以上200元以下罚款。” 因此，交强险标志必须由保险公司主动给。“内部解款单”不能抵作发票据了解，在他办理交强险的时候，保险员向他推荐了驾驶员人身意外伤害保险。在交了100元的保险费后，肖先生得到了这张“内部解款单”。肖先生还向记者出示了太平洋财产保险公司湖南分公司的“内部解款单”。记者注意到，这张解款单上仅盖有太平洋财保公司星沙支公司业务管理部的印章，没有任何税务标志，根本不是发票。针对太平洋财产保险公司对于驾驶员人身意外伤害保险不给发票只给内部解款单的做法，该公司相关负责人说，尽管给客户是内部解款单，但多个客户会有一个总发票，如果客户要报销，可以拿这个总发票的复印件出作证明。湖南一星律师事务所叶翔锋律师认为，保险公司给顾客办理商业保险，从本质上来说也是一种商业行为，也应该主动地给每一位保户提供税务部门认可的发票，而不是所谓内部解款单，否则不仅对保户是一种不负责任的行为，而且涉嫌违法。卖交强险不给标志追踪：保户向太保财险提出索赔前日，本报以《太保财险卖交强险不给标志》为题，报道读者肖贵贤买了摩托车交强险，因太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）财产保险公司星沙支公司没给标志而受处罚，他买的驾驶员意外伤险也只给了一张“白条”而不是发票。保险公司这种违规操作的行为引起了广大读者的关注，连日来不少摩托车司机向记者反映了相同的问题，并要求由太保财险承担交警处罚的费用。商业险随着交强险强行卖昨日下午2时15分，记者来到太保财险星沙支公司的投保点，发现这里大门紧闭，几个摩托车司机和一小车司机在此等候买保险。半个小时后，一摩托车司机得到了该公司工作人员电话，在通话中对方说不会过来了。记者从其中一个摩托车司机处了解到，他只知要买保险，但不知要买什么险，多少钱。通过本报96333热线投诉的摩托车司机反映，在星城镇太保财险投保点，除120元交强险外，100元驾驶员意外伤险也是强行销售的。“我的一个熟人在高塘岭镇另一家保险公司，买摩托车保险只花了120元钱。”姓黄的摩托车司机说。当事人欲查保险单号码被拒驾驶员意外伤险只有“白条”没有发票，而且连保单都没有，肖贵贤这两天对此非常担心。昨日下午，他给太保财险星沙支公司星城镇投保点工作人员打电话反映这一情况。这位工作人员说，她已不在这里上班了，以后不要找她。随后，记者陪同肖贵贤来到太保财险星沙支公司，肖贵贤提出要在保险公司的电脑上查看自己的保险是否能在网上查到时，工作人员以手头业务忙为由拒绝了；另一个工作人员说领导不在，随后关掉电脑后要出门。记者电话联系了太保财险长沙营业部的一名工作人员，得到的答复是没有保单号不可能在网上查到自己的保险情况，对于保户没有拿到保单，这名工作人员感觉不可思议。保户向太保财险提出索赔“我要索赔！”肖贵贤说，“交警处罚我，不是我不愿意带交强险标志，而是由于保险公司没有给我标志，这200元罚款应该要保险公司出！”昨日下午，肖贵贤给太保财险星沙支公司星城镇投保点工作人员打电话，工作人员说要他找支公司。支公司工作人员也同样拒绝了肖贵贤的要求。记者打听支公司负责人的联系电话，被拒绝了。湖南一星律师事务所叶翔锋律师表示，“保险公司应当向投保人签发保险单、保险标志。”“上道路行驶的机动车未放置保险标志的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供保险标志或者补办相应手续，可以处警告或者20元以上200元以下罚款。”保户因未带交强险标志被处罚，并不是保户的原因造成的，而是因保险公司没有主动给交强险标志引起，对此保户完全有理由向投保的保险公司索赔。太保财险卖交强险不给标志追踪：保险标志已陆续送达本报讯(记者 谢春年)本报5月25日、27日刊登《太保财险卖交强险不给保险标志》和《保户向太保财险公司提出索赔》报道后，太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）财险星沙支公司介绍，是承保服务前置导致车主未能及时拿到保险标志。昨日，记者了解到，太平洋财险在望城县尚未设立分支机构，应交警部门要求，为方便客户在望城县交警队办理摩托车年检和上牌时，办理交强险投保手续，要求太平洋财险星沙支公司派员在望城县交警队统一收集投保资料后，再在星沙支公司出具保单，因望城县交警队与星沙支公司的时距问题，保单和保险标志不能在第一时间送达客户手中，部分客户因不愿等待而未能拿到保单和保险标志，但保户可随时到星沙支公司领取保险标志。记者了解到，大部分摩托车主在投保交强险时，要求投保驾意险，星沙支公司考虑驾意险不能手工出单，经与交警协商，由客户委托望城县交警队办理驾意险，太平洋财险星沙支公司以团体投保方式向望城县交警队出具保单和发票，保户凭保费内部缴款凭证向星沙支公司领取保单和发票复印件。本报报道以后，太平洋财险星沙支公司已联络受交警处罚的肖先生，将200元罚款送达车主肖先生手中，同时对肖先生表示了歉意。本报也期待太平洋财险公司的服务有更好的举措。