上午9点到12点，杭州市政法委组织市政法（公安、检察院、法院）机关、市信访局和西湖区有关部门首次开展联合接访活动。9点还没到，设在西湖广场的接访处就来了一对父子——一位胖胖的40多岁的中年男人，自称姓郭，是临安某房地产公司的老总；身后跟着一位黑瘦的60多岁大伯是郭总的父亲，曾担任当地村支部书记30多年。郭父掏出厚厚一叠A4纸递给工作人员，工作人员打开一看是3份材料：一封求助信，另两份是地方法院和市中级人民法院的判决书。郭父不停地恳求：“领导，你要还我一个公道！”工作人员一边听父子说，一边看材料，没一会就摸清了事情的来龙去脉——2009年农历正月初一，在杭徽某高速公路往杭州方向上，郭总开着自家的宝马X5汽车与一面包车相撞，宝马车内郭总、他老婆以及两名亲戚，面包车内的6人，10人均不同程度受伤。郭总当时属于醉酒驾驶，负全责。就保险公司是否要赔偿，郭某和保险公司打起官司。临安法院今年4月作出判决：虽然保险合同中有“在严重违反交通法规的情况下，保险公司免责”等条款，但保险公司并没有明确告知车主，未尽到明确告知义务，保险公司应赔偿车辆损失保险金22余万，车上人员责任保险金4万，合计26余万。保险公司不服，又上诉到市中院，中院推翻了临安法院的判决：驾驶人醉酒驾驶属于违法行为，性质非常恶劣；在酒驾中出险，属保险条款中的免责情形，保险公司无需赔偿。郭总和家人不服气，就到今天的联访活动来了。郭总多次强调：“公司现在处于亏损中，至今老婆身上还有骨折手术植入的钢管，没钱做手术取出来……都花了100多万的医药费了，又额外赔偿了60万，但伤者索赔200多万，实在没那么多钱……”一名中院法官给郭总父子做了详细解释：以前这类情况法院基本上会判保险公司赔偿，根据相关规定，保险公司要尽到告知义务。2009年杭州发生“8·4交通肇事案”，全国掀起整治酒驾大风暴。省高院出台《关于审理财产保险合同纠纷若干问题的意见》，其中弱化了保险公司的告知义务，保险公司就保险合同中的免责条款的告知义务可以减轻。在这个前提下，酒驾这样的违法行为导致事故，保险公司即使没有尽到告知义务，也不予赔偿。二审的判决是合法也合乎情理的。中院法官解释了2小时，一直坚持要上访的郭总父子表示接受调解。