王先生拿到的无法使用的优惠券人民网海南视窗6月7日讯(毛雷摄影报道)：6月6日，人民网海南视窗接到海口市民王先生的投诉，他称自己被平安保险“忽悠”了，自己在购买保险时获赠的洗车优惠卡却被告知已过期，这让王先生很是郁闷。6日中午，当记者赶到位于万国大都会后面的万国韵成汽车美容中心时，王先生正拿着手里的优惠洗车券发愁。据王先生介绍，今年3月30日，他通过平安保险公司的投保电话续投了自己的车险，当时他被告知可以得到价值500元的大礼包，其中就包括一些优惠洗车券。记者看到，这些优惠券上印着中国平安的字样，正中间有明显的“3元洗车(体验券)”的字样，优惠券的内页印有22家特约洗车服务网点的地址和电话，也就是说，王先生只要拿着这些优惠券，就可以在这22家洗车服务网点中的任何一家只需花3元就可以洗一次车。优惠券上写着的有效期限为2010年7月30日，并加盖有海口哇噻营销有限公司的印章。万国韵成汽车美容中心老板杨先生在解释优惠券为何不能用时表示，自己也是受害者，“我这里还有好多优惠券他们没给我报销呢。”杨先生告诉记者，他和发放优惠券的公司签订的合同规定，每个持优惠券到店里洗车的车主都只需花3元就可以洗车，但剩下的7元将由该公司进行报销，但现在他手里还有好多优惠券没有报销。“我们的合同只签到今年的4月26日，之后再由人拿优惠券来我就不管了。”杨先生透露，至今已有四五十人拿着优惠券来这里洗车，自己每次都要向人家解释，搞的自己也很恼火，他还向记者出示了自己收到的优惠券。王先生表示，自己是按照优惠券上的有效日期内来洗车的，没想到却过期了，他认为自己受到了欺骗，“几块钱的事情是不大，但是你不能这么忽悠我啊。”为了搞清楚事情的真相，王先生拨打了优惠券上的服务监督电话，但却一直无人接听，随后，王先生又再次拨打了平安保险的客服电话，客服人员最终给王先生的回复是，由于是周末无人上班，待周一海口这边的工作人员上班后再给王先生回复。那么，平安保险是否存在“忽悠”顾客的行为呢？人民网海南视窗将继续关注。