保险买了5天，为了躲避管理，林伟每天开着无牌照车上路，谁知未得意两天，汽车追尾，损失3000多元，保险公司一分钱不赔。上个月，家住南京路的林伟买了一辆现代，同时用发动机号购买了交强险和4000元的商业险，觉得不办牌照停车、上路都方便，林伟一直没有去办正式车牌，投保第五天，他在沿江大道追尾，损失3000多元。林伟于是找到保险公司，却被告知，因他没有办理车牌照，不能理赔。安邦保险湖北分公司理赔部负责人杨立成介绍，没有行驶证、没有号牌，就不属于保险责任范围，这是免责条款规定的。按规定，只有符合交管部门规定、有上路资质的汽车才能得到保险理赔，没有号牌也就意味着没有上路资质。家住常青花园的车主赵先生也告诉记者，他办了一个临时牌照，买了全险。结果不巧的是，临时牌照过期第二天他的车就出险了，也被保险公司拒赔。赵先生5月3日在4S店买了新车，办理了临时牌照，临时牌照只有15天的有效期。赵先生在临牌到期后还未来得及换正式牌照就在吴家山撞上路边的电线杆，损失1600多元，却被拒赔，赵先生连称冤枉。保险公司称，临时牌照不在有效使用期内，保险公司不予赔偿。对此，资深车险代理人张翔介绍，临时牌照只要在有效使用期内，保险公司都会认可并作为理赔的所需资料之一，但赵先生的临牌过期，视为没有合法有效的行驶证，开车上路本身就是违法的。他称，在理赔过程中，赵先生这样的情况非常少见，但车主也应该注意。办牌照买保险一天就可以搞定，车主一定要及时办理。投保提醒新车要及时办牌照买保险安邦保险湖北分公司理赔部负责人杨立成称，不少新车车主违反交通规则为躲交通处罚，故意不及时办理牌照。部分新车甚至一个多月不上牌照，这是不可取的。有很多买新车的车主是新手，新手上路很容易出现事故，不及时办理牌照出险会被拒赔。记者了解到，还有少数新车车主上了牌照却没及时买保险，出了事故也只能自认倒霉，车主邱先生在购买新车后，虽然及时上了牌照，却没及时买保险，将车停在洪山广场附近的一个高楼下时，被高空抛下的磁铁砸碎天窗，只得自掏3000元钱修车。