一辆缓缓行驶的车子，竟朝着前方的车子径直撞过去。近日，记者在一家私家侦探事务所电脑里看到这样一段蹊跷的事故视频。这是事务所受一家保险公司委托跟踪一辆投保汽车时拍到的。原来，这辆车在去年一年内向保险公司报告事故17次，如此高频率的报案让保险公司起了疑，于是他们委托私家侦探调查，一查果然查出了问题。从视频上看到，事发在夜间，地点在蠡湖新城附近。当时一辆轿车正慢慢行驶在道路上，当前方一辆面包车出现时，轿车没改变方向，径直朝面包车撞了上去。私家侦探事务所负责人王先生说，保险公司让他们调查该轿车车主是否有骗保行为，于是他们连续跟踪该车几天，终于在一天晚上拍下了这段视频，整个事故如预先设计好的一般，两车车主也没争执，只是悠闲地等着保险公司人员过来。“这种问题在车险行业中比较普遍。”法舟律师事务所贺煌律师说，除了故意碰瓷外，有的车主与汽车修理厂勾结，故意将小事故做大，甚至连保险公司理赔人员也被拉下水，形成一条“潜规则”利益链，事后大家将赔款分成。“有的修理厂自备许多旧零件，事后将汽车换下的零件数向保险公司多报一些。”一名不愿透露姓名的汽修厂工作人员说，遇到跟修理厂关系好的车主，修理厂帮他们一起做手脚，比如拿一只类似吹风机的机器将瘪掉的保险杠吹起来，再涂上点别人用剩的漆，这些漆不用到烤箱里去烤，直接涂就行。这些修修补补只需花几十元，让车主再把车开出去撞。“这下保险公司要出大头了，赔款会多出好几百元。”“上述私家侦探的调查素材可以作为有效证据。”贺煌律师称，一旦查出是骗保行为，保险公司可以拒赔，而骗保的金额达到一定数额就构成保险诈骗罪。从市保险行业协会了解到，现在保险行业内已开始执行车险自理公约，同时取消4S店的代领赔款等措施，多家保险公司还与公安机关建立关系，对可疑案子进行梳理，以避免骗保行为的发生。目前，开头所提到的委托私家侦探调查的保险公司已就视频中的“碰瓷”车问题向警方报案。