继著名音乐人刘家昌独子、新晋歌手刘子千涉嫌醉驾撞车被捕后，叶童周四(22日)在香港警方一项反醉酒驾驶行动中，酒精呼气测试超标，怀疑醉酒驾驶被拘捕，现已获准保释候查。叶童流年不利，年头刚刚传出老公偷吃当众搂妹激吻的丑闻，又再度因为个人酒驾被捕上了娱乐版头条。昨日，叶童受邀参加好友钟镇涛女儿钟帼的百日宴，宴席上贪杯的叶童已有些微醉意，没有老公助理的陪同，叶童只好铤而走险酒驾上路。在去新界的途中别警察拦截，经过酒测后，发现超标而被逮捕。但叶童对酒驾矢口否认，叶童认为自己并没有酒驾，开车的当下清醒的很。而老公也跳出来帮叶童讲话说被冤枉。根据香港法律，酒驾最高可判罚2.5万港币及入狱3年，如果酒驾撞人致死，最高可判刑10年。据港媒指出，48岁的叶童曾有疑似酒驾的前例，去年5月她出席一场饭局，大伙边喝红酒边看电视剧，散场时，她被记者发现脸色红润准备驾车，艺人胡蓓蔚指叶童喝了不少酒，并要她小心，但叶童不承认，便开车离去。近期在严打酒后驾车的同时“酒后驾车出了事故是否理赔？”，这个话题被不少司机所关注。下面我们就来详细的分析一下。交强险：“酒后”可赔付“醉酒”不赔就此问题，记者通过多家保险公司获悉，在《机动车交通事故责任强制保险条款》中，“酒后驾车”并没有排除在保险公司赔偿范围之外，但商业车险中，“酒后驾车”依然被列为免除责任。保险公司明确告诫“酒鬼”司机：开车不要喝酒，否则责任自理。业内人士指出，饮酒后驾车出了事故的保险车辆，交强险会根据情况给予不同对待，主要是区分酒后驾驶还是醉酒驾驶。保险公司工作人员表示：如果饮酒后驾车出险，造成第三方损失，保险公司会在交强险责任范围内对第三者给予赔付，金额为2000元左右，但赔付的条件仅限于“酒后”；如果被判定为醉酒驾驶，则保险公司会在先行赔付后，事后再向驾驶人追偿。但如果是驾车人自己的车及人身损失，就不在理赔范围之内。按照规定，酒精含量20毫克到80毫克之间，将被认定为酒后驾驶；酒精含量在80毫克以上，则属于醉酒。不过，并不是任何情况下都能由保险公司垫付抢救费用。该工作人员表示，保险对于先行垫付的情况有特殊要求，按照条约：如驾驶人未取得驾驶资格或醉酒的、被保险机动车被盗抢期间肇事的、被保险人故意制造道路交通事故的，保险公司先行垫付的费用限额为8000元。最后，垫付的抢救费用保险公司有权向致害人追偿。商业车险：要饮酒出事故均不理赔“对于因酒后驾驶和醉后驾驶造成的车辆受损、人员伤亡、车辆被盗，商业车险均不予以赔付。”日前，平安财险一位人士向记者表示，对于商业车险来说，无论是“酒后”还是“醉酒”驾车出险，保险公司都不会予以赔付，同时，关于饮酒开车所造成的交通事故，都在保险的责任免除条款里面。记者尝试分别拨打中国人保及平安保险的客户热线，以上两家公司的工作人员同样证实了以上的说法，只要交警通过现场勘查，认定保险车辆是因驾驶员“酒后驾车”而出现的事故，无论什么样的寿险、车险、财产险等均不予以理赔。记者留意到，有较为小型的保险公司打出“酒后驾车可理赔”的保险广告，但其本质只是人寿险险种的一种，只赔“人”不赔“车”，甚至只有人受重伤或死亡才能赔付。业内人士指出，在传统的人寿险险种内，由于责任免除条款里没有注明“酒后驾车”的声明，因此如果是被保人酒后驾车出了交通事故，则可以获得赔偿。链接有酒后驾车记录保费更“贵”“车险保费单以后有望与酒后驾车相挂钩。”中国太平洋保险公司的一位工作人员向记者透露，保监会一直在酝酿将交通违法记录与车险平台挂钩，以便保险公司及时了解车辆使用状况，来调整车险费率，降低保险公司的车险赔付率。其中，酒后驾驶次数多的车主将有可能被收取高保费。记者了解到，在上海地区，将交通违法记录跟保费挂钩的举措已经实施，如酒后驾驶，交强险保费上浮10％／次；驾车打手机上浮10％／次等等，上浮的幅度累加上限为60％。