“保险单上写得清清楚楚，盗抢险、车损险都有，怎么现在出了事，他们就不赔了呢？”家住合肥陈村北路的马先生车停在楼下被贼“光顾”了，结果保险公司拒绝理赔，他很是气愤。车主车停楼下被砸了9月23日，家住陈村北路的马先生像往常一样，把自己的车停在楼下的院子里。第二天就和同事一起去了外地游玩。24日，马先生的母亲黄女士突然接到邻居的电话，说他儿子的车门怎么开着的，而且玻璃也碎了。黄女士赶紧往家里赶，到家后就看见儿子才买了一年的车，左后车窗被砸烂了，玻璃散落到整个后排座椅上。驾驶室方向盘下的线整个被拉了下来，车内的便携式导航也不见了。黄女士赶紧报了案，随后，她又拨打了某保险公司的电话，但接线员表示，车子如果还在，不予理赔，并拒绝到现场进行勘察。黄女士气愤之余，又拨打了110，五里墩派出所民警到达现场对车辆及周围进行了勘察，并且开了一张证明。当晚6：30，在黄女士的一再敦促下，该险公司才安排了两个定损员到现场拍了几张照片就回去了。保险公司只赔一扇玻璃9月24日，记者见到了马先生的车，左后车窗整个被砸碎，后座椅上还残留着玻璃残渣，驾驶室里凌乱不堪，方向盘下的盒子被撬开。据4S店的维修人员说，马先生的车子全车组合开关、转向线束、玻璃、玻璃封条及黑饰带都坏了，合计损失近3000元。当日上午10时许，某保险公司两名工作人员也来到了4S店，开了一张赔付一扇玻璃的定损单，工时加玻璃共计144元。黄女士说：“他们早上来看了一圈，什么也没说就去开了一张这个单子也没告知我们什么，就悄悄走了。”记者拨打了该保险公司的理赔电话，接线员表示，该公司机动车损失保险条款中第9条第2项上明确规定：保险机动车全车被盗窃、被抢劫、被抢夺、下落不明，以及在此期间受到的损坏，或被盗窃、被抢劫、被抢夺未遂受到的损坏，或车上零部件、附属设备丢失，保险人不负责赔偿。按照这条规定，马先生的车子是不在理赔范围内的。律师车内损失一并赔偿据黄女士说，儿子去年在这家4S店购车时，花了6000多元直接在店里为车子购买了该保险公司的全险，今年，刚刚过保就又按照去年的险种续了一年的保险。“保险单上写得清楚，是全险，包括了盗抢险、车损险。”黄女士气愤地说，导航仪不属于车子里面的零部件不赔就算了，为什么车子上的东西也不赔呢？他们这简直是霸王条款。就此，记者采访了律师郑国栋，他告诉记者，保险公司已经确认理赔一扇玻璃，就证明他们对这种盗窃行为已经认可，并给予理赔。那么车内的损失也理应一并赔偿。