本报理财版上周推出了“保险搜查线”栏目，栏目一经推出，就得到了广大消费者的大力支持。短短一个星期的时间，我们就收到读者投诉单数十封。消费者针对保险理赔、保单条款、保险代理人服务等多方面提出了意见和看法。即日起，我们将对部分消费者投诉的典型案例进行情况核实和跟踪调查，同时将消费者投诉内容和情况如实反馈给被投诉保险公司，并与相关专家一起监督事件进展，协助消费者维权。投诉对象：中国人民财产保险股份有限公司“人财两旺”组合保险投诉人：李女士，37岁，家住长春市绿园区城西镇投诉人自述：2007年3月，我丈夫张先生在公主岭怀德县双城堡镇信用社办理小额贷款时，附赠了一份中国人民财产保险股份有限公司的“人财两旺”组合保险产品，保险单合同号为061011427。同年10月30日，丈夫遭遇重大交通事故，不幸身亡。事后，我第一时间通知了该保险产品的代理处“公主岭办事处”，并开始积极准备相关材料。2009年10月，我将全部材料准备齐全后，该保险公司公主岭办事处直接将材料递交给德惠支公司。在这之后，每次打电话得到的回复都是已经上报给该公司的南关分公司，今年6月中旬，我得到消息，该保险公司德惠支公司竟然以“案件时间太长”为由，将我的案子销了。记者核实：本报第一时间与李女士取得联系，核实情况。随后记者电话联系了该保险公司德惠支公司，该保险公司一孙姓工作人员表示，由于李女士递交材料时间过长，因此案子暂时注销。德惠支公司目前已经将情况逐级上报，争取帮李女士恢复理赔。目前案子已经递交到省公司，正在等待回复。本报将继续关注此事的最新进展。