2009年8月，刘先生在某保险公司为自己的轿车投保机动车损失险、盗抢险、第三者责任险。在保险期间内，刘先生驾车和妻子到郊县催收账款，途中遭遇一伙蒙面人拦车抢劫。刘先生奋力反抗，和妻子弃车逃走，并带走了机动车钥匙。歹徒抢劫未果，遂将刘先生的汽车砸坏。事发后，刘先生向公安机关报案，同时向保险公司提出理赔申请，要求保险公司根据合同约定支付车辆维修费9100元。但保险公司认为，歹徒抢劫的目标是刘先生夫妇随身财物，机动车并未被盗抢，歹徒因抢劫未果泄愤砸坏车辆，不属于机动车损失险和盗抢险责任范围，保险公司不应承担保险责任。双方协商未果，刘先生将保险公司诉至法院。石市桥西区法院审理认为，刘先生与保险公司签订的保险合同，是双方的真实意思表示，且未违反法律和法规的强制性规定，应认定有效。歹徒抢劫的目标是指向刘先生夫妇的财物，而机动车是所有财物中价值最高的。正是由于刘先生逃脱，并带走机动车钥匙，歹徒抢劫机动车的目的才未实现。在遭遇抢劫过程中，刘先生的机动车被歹徒砸坏，根据保险合同约定，以上损失属于机动车盗抢险保险责任范围。依据《保险法》相关规定，判决被告保险公司支付刘先生保险金9100元。宣判后，双方均未上诉。