车险理赔时，如果驾驶人持有的是A照或B照，除提供常规资料外，还要额外提供驾照年审时的体检回执单，否则可能会被拒赔。市民吴先生就遇到了这样的麻烦，他针对这项“潜规则”起诉到法院，要求理赔。昨日，青羊区法院认定保险公司要求提供体检回执单的主张无合同约定，且办理保险业务时也未说明，一审判决其赔付吴先生500元。没有体检回执单理赔遭拒吴先生是成都一家电镀厂的法定代表人，去年8月以公司名义与该保险公司签订了机动车保险协议。今年1月22日，吴先生驾车发生交通事故，左转弯时与中央花台碰撞，导致车辆受损。“车辆破损并不严重，共花了约500元修理费。”吴先生立即通知了保险公司，对方随即安排人员到场勘查并出具了确认书。但当他自己掏钱把车修好，再拿着相关资料找保险公司理赔时却遭遇了尴尬。“您还差一份资料，否则就不能赔付。”经办人蔡先生说，他还需要提供驾照年审时的体检回执单复印件。第一次听说理赔时还要体检回执单，吴先生很意外。司机起诉挑战“行业规则”“因驾驶人未能提供体检回执单，本公司拒赔。”对吴先生的理赔要求，经办人蔡先生明确给予了书面回复。“当初签订的保险协议是合法有效的，但协议中并未约定车辆受损进行理赔时需提供驾驶人的体检回执单。”吴先生认为保险公司这么做显然是规避自己的赔偿责任、不履行合同约定义务的违约行为。同时，吴先生就此情况向其他多家保险公司求证，得到的也是拒赔的答复。“我认为，这就是保险行业的‘潜规则’、霸王条款。”他以此为由起诉保险公司，要求其承担这笔维修费用。“吴先生持的B照，(之前)每年都是需要年审的，年审时要做一次体检，体检回执单就是驾照年审的证明。不向我们提交体检回执单，我们就不能确定事发时他的身体状况如何，当然不能理赔。”蔡先生告诉记者，这和“醉酒驾车”的情况有些类似。庭审时保险公司则称，他们从未出具过拒赔通知书，是工作人员在吴先生的误导下写了不理赔的材料，不代表公司意见。既无约定又不明示不支持审理中，保险公司仍要求吴先生提供“驾驶员办理机动车驾驶证时的体检回执单”方可理赔。“保险公司的这项主张既无合同约定，在办理这宗保险业务时他们也没有向投保人明示该事项。现在投保的车辆发生保险事故要求理赔时，保险公司才告知。”承办法官说，这无形中加大了原告的义务。因此，保险公司的这项主张法院不予支持。昨日，青羊区法院对此事宣判，判决该保险公司将理赔款500元支付给该电镀厂。法院认为，双方签订的《机动车保险单》合法有效，投保车辆发生保险事故后，不在免责条款约定的情形下，保险公司应当理赔。“我不是为了这笔钱，而是觉得这个‘潜规则’太没道理了，所以站出来起诉。”拿到判决结果的吴先生说。