昨日，方某驾驶轿车与一辆别克车相撞后逃离，本来只需负部分责任的他因为肇事逃逸被判负全责，还要被拘留15天、记12分、罚款1000元。昨日9时50分左右，省城合作化路与东流路交叉口，方某驾驶牌号为皖A6K2××的现代轿车，与一辆别克轿车轻微碰撞。趁别克轿车驾驶人报警之机，方某驾车逃离。13时许，查到方某信息的民警与他取得联系，希望他来交警大队接受调查。刚开始，方某不肯承认肇事逃逸的事。在警方的耐心说服下，16时许，方某赶到公巡一大队。民警依法判方某负事故全部责任。方某被处治安拘留15天，记12分，并处1000元罚款。“如果他不逃逸，只需负部分责任。”徐晖说，从事故现场看，双方都有责任。肇事逃逸成本到底有多大？合肥市交警支队副支队长张永创算了一笔账：首先，在责任认定上，交警部门首先会认定逃逸车辆负全责。其次，在刑事责任上，造成交通事故后逃逸，构成犯罪的，一律追究刑事责任；吊销机动车驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证。情节特别恶劣的，处3年以上7年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑。造成交通事故后逃逸，造成人员伤亡，尚不构成犯罪的，一律罚款2000元，记12分，并处15日以下拘留。造成交通事故后逃逸，仅造成财产损失，尚不构成犯罪的，一律罚款1000元，记12分，并处以15日以下拘留。酒后驾驶肇事逃逸的从严处理。另外，根据《保险法》及保险合同规定，发生交通事故后凡驾车逃逸或弃车逃逸的，均属于商业第三者责任保险的免责条款，保险公司不予赔偿。今年以来，省城已有11名司机因肇事逃逸被终生禁驾。