日前，本报接到读者来电反映，其购买的一部豪华车在上保险时遭到保险公司“婉拒”。记者就此走访了北京保险行业协会。豪华车出险修理费用昂贵，保险公司是否存在豪车拒保“黑名单”？昨天，北京保险行业协会产险部主任李枫表示，行业对高档车没有拒保“黑名单”，豪车的价格不是保险公司拒保的主要理由，同一车型的投保数量以及维修难度是相关车辆能否投保的关键因素。据了解，一部价值百万甚至200万元以上豪车如果出险，一般修理费都会很高，动辄十几万甚至几十万元，而其车损险保费不过几万元，面对这样的“低保费、高赔付”，保险公司经常会选择拒保。有业内人士告诉记者，高档车的投保门槛比普通车高许多，核保审批程序繁琐，如果车价超过200万元，不少保险公司会拒保。豪华车的投保确实比较难，然而，价格不菲的劳斯莱斯在北京一些公司可以投保车损险，而一些较为罕见的接待用车，如加长林肯却会遭遇投保难问题。李枫表示，究其原因，保险经营要遵循特殊的一个重要原则就是大数法则，劳斯莱斯虽然昂贵，但在北京市场却存在一定数量，这样就降低了公司的经营风险。而有些特殊车辆，在国内数量稀少，维修困难，零部件需要进口，修理成本非常高。这样的车辆保险公司通常会拒保。另外，一些新、奇车辆，在保险公司中没有以往理赔的历史数据，这样保险公司难以确定风险，通常也会拒保。记者了解到，所谓豪车遭拒保，主要是车损险，负责赔偿他人损失的商业三者险并不会遭到拒保，商业三者险的保费也不会因投保车辆的价格浮动。被保险车辆发生保险事故，车损险将赔偿其自身损失，而其投保的商业三者险赔偿他人损失。记者昨天询问，目前北京市场有无豪车被拒保的数量统计。北京保险行业协会产险部主任李枫表示，由于这部分车辆对保险市场影响不大，老百姓也不太关心，所以相关部门没有统计数据。李枫同时表示，目前北京市场豪车数量不断增加，这也会对普通车主产生相关影响，一般大家购买的商业三者险的保额通常为10万-20万，但车主不慎与豪车发生碰撞，20万的保额很容易就会赔“冒”，保额之外的赔付只能由车主自己承担。面对不断增加的豪车，普通车主也许应增加商业三者险的保额，以回避可能发生的风险。