保险过的车子出事了，责任在对方，可对方无法赔偿，保险公司说，这不关他们的事。经办法官给出了三条理由，判定保险公司有责，赔偿车主损失25万元。黄某是平阳人，今年32岁。2009年12月25日，黄某开着自己的小型越野车，沿着宁洛高速公路往南京方向行驶。他怎么也没想到，一名行人上了高速，当他发现并准备避让时，快速行驶的车子还是撞上了对方。之后，车子撞到高速公路护栏，严重受损，而该行人当场死亡。后经交警部门认定，该行人负事故全责(根据法律，行人不能上高速)。在此事故中，黄某也损失惨重，他虽未受伤，但车子修了25万元。而负全责的行人却无法查证身份，黄某也无法要求对方赔偿。黄某的车子在保险公司投保了限额超过53万元的机动车损失险和不计免赔率险。他便要求保险公司进行赔偿。此时，保险公司拿出了双方曾经签下的保险合同，指着上面一条条款说，他们无需赔偿。这条条款如下：“保险人依据被保险机动车驾驶人在事故中所负的事故责任比例，承担相应的赔偿责任。”也就是说，黄某在事故中无需负责，那保险公司也不用赔偿，黄某应该向事故责任人索要赔偿。对于保险公司的说辞，黄某自是无法认同，他将该保险公司告上法庭。日前，平阳县法院开庭审理此案，一审判决保险公司赔偿黄某的合理损失25万元。平阳法院经办法官称，保险公司主要有三点“站不住脚”：1.根据《保险法》中车辆损失险条款，投保的车子受了损伤，保险公司应该先赔付。若是车主不用承担事故责任，那可以向第三方(事故责任人)索赔。但本案中，事故责任人已经死亡，并且无法查证身份信息，即无赔偿能力，那保险公司应该付这笔钱。2.若照保险公司的说法，投保车主撞了人，那保险公司得赔偿，别人撞了投保车辆，保险公司不用赔偿。那就是说，谨慎驾驶比不谨慎驾驶所需承担的责任更大，那显然不合理。3.虽然保险公司拿出了那份有相关规定的合同，但无法证明已经向黄某进行说明。