去年以来，大连市工商局12315投诉举报中心共接到汽车消费诉求413件(不含二手车、营运用车、配件零售等)，同比下降17.7％。虽然诉求总量下降了，但在产品质量、售后服务及合同等方面仍然存在着一些问题。消费者赵先生于3月初购买一辆轿车，价格为148900元，办完手续才得知，4S店在其不知情的情况下，将保险费8000多元直接打到车款里，消费者对此不满意，双方发生争议。经调解，经销商赠送给消费者价值1000多元的玻璃贴膜。工商人员表示，强制消费保险是汽车消费投诉的一个突出问题。主要问题表现在，经销商强制消费者在指定的保险公司保险。除此之外，还包括售后服务管理不规范，合同争议问题不容忽视，质量问题仍是投诉热点等。工商部门提醒消费者，在选购汽车时应注意以下几个问题：选择信誉度高、售后服务规范的经销商；双方签订购车合同时，要对车辆配置、交车时间、赠品、违约责任及相关内容做明确约定；及时索要消费凭证、保修凭证及相关购车手续，并核对填写的信息是否正确完整；按保修卡的要求及时定期到售后服务中心做保养，在保修期内出现质量问题，及时与经销商或售后服务部取得联系，并索要保养、维修记录；在购车、保养、维修过程中与经销商或售后服务中心发生纠纷，应保留好相关证据，及时向有关部门投诉，维护自身的合法权益；购买车险是自愿的，任何4S店的强制行为均涉嫌违法，单方面变更合同条款，抬高售车价格属于强卖行为，也涉嫌违法。消费者发现此类问题，可向相关执法部门举报。