海盐的卞先生最近去验车，发现保险公司提供给自己的，居然是一份无效的保单。卞先生的车子是一辆三厢飞度，从别人手里转过来的，最近在验车时遇到了麻烦。“验车验不出来，说我的保险是无效的。(为什么无效？)他们保单把车架号打错了。”卞先生给记者看了这辆飞度车的行驶证，车架号开头两个字母是“LH”，但是保险单上打的是“LN”，卞先生说，正是一个字母的差错，车子没验出来，害得他最近都不敢开车上路。卞先生：“等于我的保单是无效的，还好我没有出事故，如果出了事故怎么办？”卞先生的车险是在太平洋财险海盐分公司买的，他说最不满的还是保险公司的处理态度。“给他们打电话，接电话的说这不是他的事，让我自己到保险公司交涉。”卞先生说，保单是4月26日到期，多次交涉后，保险公司才把修改过的保单寄给自己，等于自己只享受到了最后半个月的服务。“态度很差的，重新打了一份直接寄给我，什么话都没有。我认为既然保单是无效的，就应该把去年的保费还给我。”《1818黄金眼》记者陪卞先生找到了太平洋财险海盐分公司。太平洋财险海盐分公司工作人员：“登录的时候打错一个字母这不是很正常的吗，是人都会犯错误，要允许犯错误。”按这位工作人员的说法，保单出错是正常的，而且似乎不光是卞先生遇上了。太平洋财险海盐分公司工作人员：“其他错了的也有，不是没有，也不是不赔，都赔的呀。”这位太平洋财险海盐分公司工作人员对卞先生的投诉，似乎觉得有点大惊小怪。那么卞先生能退回保费吗？更关键的是，车架号搞错的保单，究竟有没有效呢？这位工作人员表示，对卞先生退保费的要求她无法做主，她直接提供了负责人沈经理的手机号码。《1818黄金眼》记者当场联系了沈经理。太平洋财险海盐分公司沈经理：“不是重新批了一份给他，他也收到了吗？他什么意思？(他的意思能不能退保费？)这个让他走法律途径吧。”卞先生说，用那份把车架号搞错的保单，根本就验不出车，那么那份保单究竟是不是无效的保单呢？太平洋财险海盐分公司沈经理：“这个保单有效还是没有效，这个我无法明确告诉你。但是我们收了钱，肯定会赔的，不是不赔。”按沈经理的说法，保单搞错了车架号，理赔、验车等过程中确实会有麻烦，但是重新打一份正确的保单，问题就解决了。太平洋财险海盐分公司沈经理：“(你们员工怎么会搞错呢？)这个你让我怎么回答你，这是个差错，是人就会犯错。”旁边的卞先生是越听越生气，他说明明是保险公司自己搞错了车架号，但对方说起来还这么理直气壮，好像错的反而是自己。至少从刚才那位工作人员到这位沈经理，连一句歉意的话都没有。卞先生：“我觉得他们态度实在是太差了。”卞先生说，自己本年度已经买了其它保险公司的车险，接下来他考虑向保监局继续投诉太平洋财险海盐分公司。小学生写作文错了一个字，改过来就是了；但是太平洋财险海盐分公司，你们是给车主提供保险提供保障的一家公司，如今连保单上的字母都会打错，车主又怎么能感到安心呢？是人都会出错，可最怕死不认错。