三峡新闻网(三峡晚报) 达到年龄领取保险金时，却被告知未投保，14名员工纳闷——谁动了我们的养老保险金？1992年，原枝江县黄磷厂以共同出资的方式，为14名员工买了个人养老保险，按投保时的规定，这些员工在年满55周岁时，每月可享受100元养老保险金。从去年3月开始，14名员工中陆续有人年满55周岁，但前往保险公司领取保险金时，却被告知他们没有投保。近日，记者就此事进行了调查。蹊跷：领养老保险金遭拒去年6月，家住猇亭区猇亭大道的张先生来到某保险公司猇亭分公司，已年满55周岁的他，打算领取养老保险金。他向工作人员出示了个人养老金保险证后，对方却表示，经电脑查询，该公司个人养老保险投保人中，没有他的名字。对此，张先生十分不解，据他介绍，1992年4月11日，原枝江县黄磷厂出资60%，他和另外13名员工个人出资40%，在某保险公司购买了价值不等金额的个人养老保险，缴清费用后，他们14个人都拿到了一个红色的“个人养老金保险证”。张先生说，按投保时的相关规定，开始领取养老金的年龄定为50、55、60、65周岁四档，被保险人可选其中一档，他们14个人选的是55周岁，这也意味着，当他们年满55周岁后，每个月可以从保险公司领取100元的养老保险金。没查到自己的名字，张先生又报了另外一名员工黄先生的名字，工作人员查询后，也没有投保记录。他随即给黄先生打电话，得知黄先生前不久去领保险金时，也因找不到名字没领着。张先生纳闷了，“我们14个人都有保险证，上面盖有保险公司的公章，为什么保险公司的电脑里查不到投保记录呢？”调解：投保人拿到新凭证回到家后，张先生立即找出原来的通讯录，辗转联系上了14名员工中的4人，约好一起找保险公司询问情况。随后，张先生等人先后两次来到保险公司，均没能领到保险金，保险公司告诉他们，无法领取养老金，是因为公司对他们的保险单没计入电脑系统，从而无法查询。今年5月初，张先生等5人将保险公司告上了法庭，伍家岗区人民法院于5月16日受理此案。保险公司表示，张、黄等5人的情况属实，同意为他们办理恢复保险证效力的手续。经法院主持调解，张、黄等5人与保险公司达成协议：保险公司恢复张、黄等5人个人养老保险证的合同效力，并于2011年6月12日之前，为5人办理每月领取100元养老保险金的相关手续。昨日，张先生告诉记者，保险公司已履行了相关手续，黄先生已拿到了新的保险支付凭证和1400元的个人养老金。(应采访对象要求，文中人物均为化名)