事故处理民警提醒广大车主和司机，车辆保险以及驾驶证、行驶证等必须保持在有效期内，否则一旦肇事，保险公司可能拒绝理赔千华网讯(记者张丽娟)保险单的有效期刚刚过了三天，一名摩托车司机便将一位行人撞成了脾脏摘除，而做这个手术需要10万元，司机这个后悔呀！保险一年了没有出现任何问题，保险单刚刚过期，就遇上车祸。昨天，记者从鞍山交警部门了解到，像这名司机遇到的问题，事故处理民警在日常事故处理中经常会碰到。近日，交警铁东大队民警遇到这样一起交通肇事案件。男子李明(化名)驾驶二轮摩托车时，不慎将一名行人撞倒。到医院检查发现，被撞的行人脾脏受伤，需要摘除，手术费需要10万元。事故处理民警让李明出示保险单据，李明刚开始还挺信心十足的，可拿出保险单据，一看上面的保险日期时，李明傻眼了——保险单过期3天。事故处理民警说，保险单上的保险期限，都是从某个投保日的零时开始到一年后保单到期日的零时截止。别说过期三天，就是过了保单到期日的零时，保单都失效。民警在处理事故时，经常会遇到像李明这样的“马大哈”。有的司机保单就过了几个小时，偏偏发生交通肇事了，令人遗憾。为此，民警提醒有车一族，一定要重视车辆保险的续保工作，千万别疏忽大意，否则吃亏的是司机或投保人。另外，民警在处理事故时，对没有投保机动车强制保险的肇事者，按照规定给予交强险两倍金额的处罚。