许多人都有过被电话车险骚扰的经历，但当你主动打电话给一家电话车险表达投保意愿时却被告知--你的车型恰恰在该公司电脑系统的"黑名单"里。总被电话车险骚扰的你，此刻会不会陷入被无情拒绝的尴尬？Mini吉普三菱都被列入黑名单杭州的丁小姐有一辆3年车龄的Mini轿车，保养得很好，基本没有什么碰撞，出险率几乎为零。日前，当她拨打中华联合财产保险的营销电话时，却被明确告知自己的车型不能投保。"由于电话车险价格比较低廉，而我的车几乎没有出过事故，所以就网罗了好几家电话保险，打算货比三家，"丁小姐说，"可接电话的客服人员甚至没有询问我的车龄，也没有问是否出过险，就直接回绝了我，让我去他们的营业厅问问，这真是匪夷所思。"根据车主丁小姐提供的情况，记者拨通了中华联合财险的车险营销电话。与丁小姐的遭遇如出一辙，接线员当一听说想投保的是一辆Mini车，就斩钉截铁地回绝了。记者继而询问还有哪些车不在他们的投保范围时，对方答曰：包括Mini全系、克莱斯勒旗下的大切诺基、牧马人等车型、萨博以及三菱的部分车型都在车损险的拒保范围内。至于原因，对方解释"因为这些车型是特定车型，按照我们公司的规定，不能接受电话车险的投保"。对这种情况，业内人士分析认为，这很可能跟眼下一些保险公司暗自提高电话车险的门槛有关。前两年，电话车险一哄而起，收费标准相对低廉，于是各地都出现了一些骗保、出险率居高不下的情况。于是，从今年起，一些保险公司针对电话车险专门采取了较人工签约相对高一些的投保门槛。一些运动型轿车由于特别容易"闯祸"，因而频频进入黑名单；而丁小姐的Mini，据说主要因为维修成本较高，所以投保时经常会遭到一些电话车险的拒绝。维修成本太高宝马保费总被上浮采访中，我们发现，不仅一些电话车险设有拒保的内部黑名单，不同的保险公司还有着不同的敏感车型。比如人保车险等公司就对宝马尤其"感冒"，个别车型如宝马5系，保费上浮10%十分常见；而车价高一些的例如宝马7系，保费很可能上浮40%左右。但这种偏见据说仅局限于宝马，在另外两个豪华车品牌奔驰、奥迪身上基本没有。人保为何对宝马车持这样的偏见？据说这与宝马豪华车事故频发，维修费又居高不下有关。由于每个保险公司对车险有一个自身的评估系统，哪些品牌的哪些车型费率需上浮、哪些品牌的哪些车型一旦出了事全省甚至找不到一个专业维修点，在他们的内部评估系统里一应俱全，且每季都会根据不同的路况、出险率进行调整。目前，在人保公司的这套系统里，宝马5系以上车型都是区别对待的，而奔驰和奥迪在人保看来则以商务用车为主，基本不会被要求保费上浮。"当然，如果你的奔驰、奥迪一年的出险率在3次甚至5次以上，很有可能被拒保。"目前，除外资保险公司外，几乎所有的保险公司都共享了一套出险记录，如果你一年当中的出险次数超过3次，你的续保要求很有可能遭到拒绝；而假如你的出险次数达到甚至超过了5次，即便你来年转到其他公司，一样可能遭拒保。目前，唯一对于出险率并不纠结的车险公司，可能只有去年年底刚刚进入浙江市区的唯一一家外商独资保险公司利宝保险。其保险条款在不违反保监会的相关规定的前提下，更多地遵循、沿用了国际上一些通用的做法。比如其车险业务倾向于中高端车型，宝马等车型保费上浮的情况基本不存在。此外，他们在投保时也不参考国内保险公司的出险率数据，即便你的车子在过去一年里的出险次数达到两位数，他们也不会对你说NO。跟其他保险公司一样，唯一可能让他们说NO的无非是极个别罕见、稀有车型。由于每个保险公司的投保门槛、费率标准都不一样。对他们而言，这个标准也不是一成不变的，"在业务量相对寡淡或是需要冲量的月底、季末、年底，哪怕你的出险率高高在上，车型又是动不动闯祸的那种，为了冲量，也就顾不得那么多了"，人保车险一位相关负责人告诉记者，"说到底，还是因为目前国内电话车险市场不够规范，缺乏相对正规的条款进行约束。因此购买电话车险，你不妨就跟逛市场一样讨价还价、货比三家。"