家住松江区九亭镇象屿都城的业主卢先生日前向记者投诉，他的奔驰轿车在小区车库莫名划坏，因物业迟迟开不出证明，保险公司不愿全额理赔。记者采访后，保险公司称，错过48小时黄金理赔时间，只能理赔九成。管理该小区的明嘉物业也已采取行动，今天将进一步与卢先生协商。奔驰车的引擎盖上划痕累累。奔驰车被划面目全非卢先生是九星建材市场的一位老板。昨日，记者赶到他所住的松江区九亭镇象屿都城小区看到了他的那辆奔驰轿车。是时，轿车前盖、侧边及后面都有划痕，清晰可见。在前盖处，划痕弯弯曲曲达一米多长。“如果不是我后来花400块钱打蜡，情况还要明显。”卢先生说，他这辆奔驰车买来时间不到一年，一般都呵护备至。为了减少车子损耗，今年春节，他将车子停到了小区地下车库。然而，2月9日再回到小时区时，他那辆奔驰四周都出现了划痕。“我按时交了物业费，也按时交了车位费，车子怎么会被划坏呢？”他认为，物业对他的车子停放收了他每月200元的费，就应该提供好的管理与服务，车子划坏后，物业应该承担责任。随即，他便找物业公司，但物业公司那200元/月的费用是场地费，不包括管理费用。现场保安建议他到附近的九亭派出所报案。相关证明至今未开出卢先生说，他报案回来后又去找物业公司，准备开张车子划坏的证明。但现场工作人员说春节还没有过完，领导不在，不好开证明。卢先生告诉记者，后来，他又多次去找过物业公司领导，但都未能如愿，“他们有时不在办公室，有时则说在外面忙其他的事情，不能赶回来。”而他要求查看车库监控录像以便看是否能找出“凶手”时，也被物业拒绝了。就在车子划坏一个月后，太平洋保险(601601,股吧)公司有关工作人员接受他咨询时告诉他，尽管他买车时就买了车身划痕险，但理赔需物业开具证明，并让派出所确认才行，而且由于过了一个月，只能赔七成。卢先生进一步咨询被告知，他车子被划坏后，重新上漆需要4.7万元。“另外的三成也有1.4万多元。”他认为这一部分是因为物业迟迟不开证明所致，应该由物业出。但物业不同意，直至昨日，仍没有开出有关证明。物业不愿赔偿接受记者采访时，明嘉物业有关负责人邱先生说，卢先生车子出现划痕后确实找过物业公司，但他们并没有故意“刁难”卢先生。邱先生解释，虽然对卢先生在地下车库停车行为收取了200元/月的费用，但这笔费用只是场地费，与管理无关。至于卢先生关于开具相关证明的要求，他说没有在物业现场见到卢先生，也没有看到卢先生被划坏的奔驰车，只是在电话多次听到他这方面的诉求。邱先生表示，由于卢先生早出晚归很难碰到，为防止事实不符情况，物业才没有开具证明。出现这样情况，物业不应该承担责任。不过，只要符合事实，物业随时愿意为卢先生服务，开具有关证明。明嘉物业现场一位负责人告诉记者，今天上午将进一步与卢先生协商。保险公司称可赔九成与卢先生说保险公司只愿理赔七成不同的是，记者昨日咨询太平洋(601099,股吧)保险公司时，有关工作人员告诉记者可以理赔九成。这位工作人员说，车辆出现划痕后的“黄金理赔”时间为48小时，在这个时间内，如果车主能开出证明，可以全额理赔，但超过这个时间，则只能理赔九成。这位工作人员介绍，超过“黄金时间”只赔七成对应的是车子停车受损情况。昨天晚上，得知保险公司仍有望理赔九成后，卢先生松了口气，“毕竟，相对4.7万元的费用，多理赔两成就相当于多理赔近1万元，剩下的就只有4700元了，就是物业全部承担，也没有以前那么大的压力了。”就以前物业未能开具证明材料而与之发生的纠纷，他认为今天有望协商成功。