李先生买来二手货车没几天，就撞伤了人。保险公司以“车辆转让未办过户手续，保险人不承担赔偿责任”为由拒赔。李先生认为这是“霸王条款”，和保险公司打了3年多官司。日前，他拿到21万元的保险赔偿金。经保监会审批的保险合同，因此修改了有关格式条款。二手货车出事故 保险拒赔引官司2005年9月，福州的李先生买了一辆二手货车。车子买来10多天，就在闽侯撞伤一名女子，导致对方右下肢被截肢。事发时，车子还未办理过户手续。法院判令李先生赔偿伤者26万余元，保险合同部分可另案起诉。该车在某保险公司投保，其中第三者责任险的保险金额为50万元，事发时在保险期限内。车辆转让时，保单随车子一起转给李先生。本次交通事故中，李先生被认定为负全部责任，保险公司免赔率为20％。李先生向保险公司索要21万元的保险赔偿金(26万元的80％)，保险公司拒绝了他的请求。2008年，李先生将保险公司告上鼓楼区法院。双方庭上激辩 保险是否应赔庭审中，李先生提出：货运公司已将车子及附随的保险单转让给他，虽然当时尚未办理过户登记，但双方的买卖关系已经成立。车子出事，他有权向保险公司索赔。其次，第三者责任险具有强制性，不管保险车辆转让给谁，保险人都有理赔义务。该险旨在发生交通事故损害第三者时，可以将赔偿风险转移给保险公司。保险公司认为：李先生不是保险合同的签订者，也不是事故受害者。保险公司即使要赔偿也是赔给货运公司，而不是李先生。保险合同的签订和事故发生均在2009年新《保险法》实施之前，故只能适用旧《保险法》。旧《保险法》对保险标的转让的权利及义务没有明确规定。此外，双方签订的保险合同中明确规定，“车辆转让未办理批改，保险公司不承担赔偿责任”。保险公司已向货运公司作了说明，因此不应承担赔偿责任。法院判令 保险公司赔偿鼓楼区法院经审理认为：保险合同订立时，保险法规并未就保险标的转让、未通知保险人的情况等作出明确规定，根据相关司法解释，本案可参照新《保险法》规定。保险标的转让的，保险标的的受让人承继被保险人的权利和义务。因此，李先生有权要求保险赔偿金。其次，“未办理批改，保险公司不承担赔偿责任”的约定，未列入“责任免除”条款，也没有加特别告知和标示。根据保险法的相关规定，该条款不产生法律效力。据此，法院判令保险公司向李先生支付保险金21万元。保险公司不服，提起上诉。福州市中院终审维持了原判决。保险公司提醒 车主及时过户6日，该保险公司的有关工作人员向记者表示，2009年10月施行的新《保险法》规定，“保险标的转让的，受让人承继被保险人的权利和义务。”保险条款因此作了修改，删除了“未办理批改，保险公司不承担赔偿责任”的文字。“过户和理赔是两个概念，不过户也能获赔偿，但理赔很麻烦。”这名工作人员说，省保监局去年发文，要求保险赔偿必须转入被保险人的同名账户。如果车子未办过户手续，赔偿款只能打入原车主账户，新车主要拿到赔偿款还得费周折。因此，建议市民买车时尽快办理过户手续，同时仔细阅读相关条款，以免自身权益受损。