李小姐是个精打细算的消费者，最近她打算买辆车，选中了12万元的经济型轿车后，李小姐要买保险了。李小姐首先遇到的就是4S店的保险代理，新车销售给李小姐算了笔账，如果新车和保险都在4S店买，李小姐车险可以获得7折的车险优惠。“这个优惠幅度是电话车险给不了的。”汽车销售人员告诉李小姐。事实果真如此吗？汽车销售给李小姐的车险算了笔账，交强险+车损险+不计免赔+第三者责任险+划痕险+盗抢险，7折，总共3900元。李小姐正要决定向4S店买车险的时候，朋友王小姐提醒了一句：“你去问问保险公司电话车险的报价，说不定比7折的折扣价还优惠呢？”4S店车险水分大询问保险公司的结果令李小姐大吃一惊，尽管电话车险只打85折，但报价只要3800元，总价比4S店的7折还要低，显然在这个车险的报价中，汽车销售提高了总价，又编造了折扣。这样的情况在新车销售过程中，并不少见。昨天，记者询问了多家汽车销售公司，多家汽车公司均向记者表示，买车加保险可以获得更多优惠，车险价格可以低至7折或者65折。但是从具体报价来看，车商的车险报价与电话车险相差无几，甚至更高。“一般来说，4S店的新车车险优惠幅度并没有他们所宣称的高，其中有不少折扣是虚假宣传。”有关业内人士向记者透露，保险公司给汽车销售公司的佣金返利大约是商业车险15%加上交强险4%。如果车主直接向电话车险投保，这部分返利可以直接返还给投保人。但是，普通消费者却很难直接从保单上发现问题。据透露，按照保险公司和4S店的约定，保单上显示的往往是原价，而根据不同的折扣，投保人支付不同的保费，其中的差额也就是车商的利润。车主只有比较了电话车险的具体报价，才能了解是否获得了优惠。购买车险多渠道“如果报价合理，在4S店买车险也并非全无是处，至少服务较好。”据业内人士介绍，在4S店买车险，维修、理赔比较方便。4S店一般都承诺，只要在他们那里买保险，定损、维修、理赔等出险后的一切善后工作，都可以由他们负责。对于不熟悉流程的新手来说，有4S店帮忙处理这些琐碎事务，可以省心很多，再加上4S店维修比较专业，把事故车交给他们修理相对放心些。除了4S店和外，电话车险和保险中介也是购买车险的渠道，和4S店相比，从保险业务员那里买保险，价格相对会便宜些，售后服务比较好。出了事故后也有专人帮你处理，比较适合那些对理赔流程不熟悉的车主。但缺点是风险比较大，车主在投保过程中容易被误导，花了冤枉钱却得不到应有的保障。最后来说说电话车险，电话车险近年来发展迅速，已经成为大部分车主投保的首要选择了。首先这个渠道价格最为优惠，通过电话车险，车主能拿到低于其他任何渠道15%的折扣。保监会规定商业车险费率最多可以打到七折，但是电话车险这一渠道可以在七折的基础上再优惠15%。其次，直接面对保险公司，投保方式公正、透明，服务承诺有保障。