因发生交通事故，坐在副驾驶座上的刘某被抛出车外致死，事故发生后，车主李某遂向财产保险公司申请理赔，保险公司却以受害人刘某是“车上人员”为由拒不理赔死亡赔偿金。那么，车上人员被抛出车外致死是否认定为“第三者”？【案件回放】2010年5月3日，李某驾驶一辆客货汽车在内蒙古鄂托克前旗发生交通事故，当时正坐在副驾驶座上的刘某从车上甩出后，被倒翻的车辆撞压，后经抢救无效死亡。当地交警部门认定李某负事故全部责任，刘某无责任。后经法院调解，李某向刘某的近亲属赔偿137510元。因该车在某财产保险公司处投保了机动车交通事故责任强制保险，保险事故发生后，李某向该财产保险公司申请理赔。没想到，保险公司却以受害人刘某是“车上人员”为由拒不理赔死亡赔偿金。李某一气之下将保险公司起诉到兴庆区人民法院。案件审理过程中，原、被告双方就刘某是属于“车上人员”还是按“第三者”进行赔付展开激烈的争辩。保险公司认为事故发生时刘某是在车上，属于车上人员，不能适用第三者责任险予以赔付。而李某认为发生事故后，刘某是被车辆甩出，随后才被车辆碾压致死的，应属于“第三者”。【法官说法】机动车辆第三者责任险中的“第三者”，是指除投保人、被保险人和保险人以外的，因保险车辆发生意外事故遭受人身伤亡或财产损失的保险车辆下的受害者。虽然事发前刘某为“车上人员”，但这一身份不是一成不变的，随着特定时空的变化，这一身份也会发生转化。当事故发生时，如果车上人员被抛出车外，未再与所乘车辆接触直接造成伤亡，应将其认定为“车上人员”；当车上人员脱离所乘车辆承载空间，又被所乘车辆拖带、撞击、辗压造成伤亡的，应将其认定为“第三者”。保险公司主张刘某属于“车上人员”，并没有证据证明其被抛出车外时即死亡。根据《中华 人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，保险公司理应在交强险限额内承担赔偿责任。最终，双方当事人达成了调解协议，保险公司同意向投保人李某支付死亡赔偿金，日前已履行完毕。