买款新车,车辆购置税也算在车损险保额里，保险公司人士称其为行业惯例，但市民却质疑其为霸王条款。近日，市民李先生购买了一辆新车，裸车价格为15万元，车辆购置税12820元，可买保险时，保险公司给他按照162820元的购置价计算保费。如此一算，自己的保额提高了8.5%。李先生气愤地说，这么算相当于购置税也买了保险，这不是霸王条款吗？记者从武汉多家保险公司了解到，目前的确存在车损险以“裸车价格+购置税”来计算保额的方法，如果新车购置价提高，那么相应的保费也会随比率提高。车型价格不同，车损险保额含购置税对多数车辆保费的影响在几十元到数百元不等，而高端车的影响则比较大，几乎都超过了千元。武汉人保财险相关负责人透露，目前投保的新车购置价，保险公司都统一规定为含车辆购置税的价格，是行业通行的办法。太平保险相关负责人解释：虽然新车车损险保额中包含购置税，但理赔时，是根据保额进行比例赔付，对车主理赔没有影响。据了解，在2009年以前，各保险公司的系统参考购置价一般分为含购置税价、不含购置税价两种，新车购置价确定规则的不统一，也造成了车险市场的价格混乱。据了解，当时这种混乱主要表现在：一是容易造成同一标的的车产生不同的保额及保费，给投保人造成困扰，继而容易产生纠纷；二是部分保险公司会利用新车购置价确定尺度不一的现象，擅自降低车价、变相降费来进行价格竞争。此后，为逐步规范市场，随着各地陆续上线了车险信息平台，目前各地保险公司多采用一个名叫“精友系统”的第三方报价平台提供的价格办理，在此基础上，各保险公司以精友含购置税价格为计费基础，以使各家保险公司系统参考价一致。将购置税也算在保额里是否合理？湖北今天律师事务所律师熊茂垠表示，我国《保险法》明确规定：保险金额不得超过保险价值；超过保险价值的,超过的部分无效。投保应按照保险标的的本身财产价值来计算，不应将税费纳入其中。