“我的车，到现在还在‘裸奔’。”这些天，杭州一位保时捷车主袁先生为自己的爱车保险操碎了心，“很多保险公司都不愿意承保。小公司怕亏本，大公司要么婉拒，要么开出种种限制条件，总之一个字，难。”让袁先生如此焦虑的，是2月15日晚在甬台温高速上发生的一起车祸，一辆价值700万元的兰博基尼撞上了一辆半挂车，兰博基尼面目全非，轮胎、天窗、油箱等都被撞坏，车主损失近400万元。好在车子投了保，不然，车主损失无法估量。“这提醒了我，但是目前杭州上保险还比较难，这辆兰博基尼听说是在上海上的保险。”袁先生说。记者随后走访了杭州几家大型保险公司，发现的确存在袁先生所说的情况。太平洋保险公司表示愿意承保袁先生的车子，但保费要交8万多，且出险时做不到足额赔偿。袁先生表示，这样的条件，他要考虑考虑。一位理赔业务员介绍说，百万级的豪车修补费用很高，一块指甲片大小的漆面就需要上千元，换一块车身玻璃可能就上万元了。公司若承保，一旦出一次大事故，理赔金额就很可能超过保费。“一般豪华车只能去指定专修厂维修，对于保险公司来说，不仅费用高，而且理赔程序麻烦。”这位理赔业务员告诉记者，总价超过三百万的豪车，尤其是稀有车，都是直接将业务拒之门外的。“曾经有一辆意大利顶级跑车在我们这儿投保，市面上极其罕见，由于理赔员从来没有接触过这种车，公司不得已邀请国外专家前来定损，维修时所有的汽车零件都从意大利空运过来。”有过这样的折腾，公司再也不接类似保单了。“保险门”让豪华车车主们很头疼。有的比较幸运，如果4S店和保险公司谈妥，那买车的时候就能一步到位上保险。杭州人保财险的一位业务员告诉记者，前不久，刚刚和一家奔驰经销店谈妥，总价350万的豪车也能上保险了。“随着越来越多的豪车进入中国市场，虽说几家大的保险公司也在开发这类市场，但明显跟不上节拍。”一位业内人士告诉记者，即便保险公司愿意承保，事先都会跟车主协商，购买车损险时按6折或7折收取保费，理赔时也按相应折扣赔偿。车主很无奈，保险公司也表示是“无奈之举”，车主交几年保费还不够赔一次。国外保险业发展已逾百年，好莱坞明星动辄就拿自己身体的某一部分投保，国内，且不说从来没听过刘翔的脚姚明的手投了什么巨额保险，就连豪车保险也是个难题。这个解不开的“保险扣”，解决时日尚需等待。