天安保险理赔缺斤少两 客户投保和理赔时遭遇两张面孔济南市民孙女士今天给本报《天天3·15》栏目打来电话，反映她一个月前开车时出险，修车花了200元，汽车所投保的天安保险至今没有支付理赔款。孙女士近日两次联系天安保险理赔部门，询问何时赔付，对方均没有回复。“买保险时保险公司很热情，没想到理赔却这么难。”孙女士反映，她的车1月22日出险，当时向保险公司报案，并经过理赔人员查勘定损，1月26日她带着修车发票等相关资料到保险公司办理索赔手续，工作人员表示理赔款很快就会打到她的银行账户上。此后，孙女士多次查看银行账户，并没有收到这笔理赔款。一个星期前，孙女士电话联系天安保险理赔部门，工作人员表示调查一下案件进展情况再回复。因为一直没有等到回复，孙女士今天再次联系天安保险理赔部门，工作人员表示没有找到孙女士的发票、身份证复印件等资料，这让孙女士很着急。记者随后就此采访了天安保险济南理赔部负责人李先生。李先生在查阅孙女士出险、理赔资料后告诉记者，这起理赔案在1月27日已经结案，按正常情况，结案后几天内孙女士就可以收到理赔款，但当时接收孙女士理赔资料的一位工作人员在1月30日离职，工作交接环节出现漏洞，导致理赔款支付拖延下来。李先生表示，公司会马上支付这笔理赔款，并向孙女士道歉。按照新《保险法》第23条规定，保险事故发生后，投保人、被保险人或受益人提出索赔时，对属于保险责任的，保险公司在赔付协议达成后10天内支付赔款。记者了解到，车险理赔赔付额在几百元的小案子，济南大多数保险公司可在当日支付赔款。