“以前从来没听说过必须要买这个险种，但今年不买好像就保不了。”成都市民唐小姐的大众甲壳虫爱车9月份保险到期，她联系了一家公司的电话车险，但该公司核保部的工作人员表示，她的车 “有点特殊”，需要单独购买一款名为“指定专修厂特约险”的附加险种，费用为1002元，不买的话通不过审核，公司无法承保。“他们说因为我的车是进口车，只能在4S店修，需要我自己付费指定。”唐小姐联系了另外6家保险公司，结果除1家保险公司表示可以自愿选择外，其余保险公司无一例外表示必须购买 “指定专修厂特约险”。《每日经济新闻》记者在采访中发现，唐小姐的遭遇并非个案，事实上，车主如果选择4S店或者其他有资质的汽修厂，就有可能需要在买车险的时候加保一份特约险指定专修厂特约险。据了解，该专修险的保费为车损险保费的10%～60%。两套理赔方案唐小姐是因为没买指定专修厂保险而无法投保，而内蒙古的党先生的遭遇更“冤”。党先生向记者讲述了他的经历，他的梅赛德斯奔驰B200在某保险公司购买了全险，车在2010年10月撞到了井盖，撞坏了底盘和排气筒，汽车被送到了包头梅赛德斯奔驰授权的4S店进行修理。修理引出了理赔问题。4S店的修理费近4万元，而保险公司给他定损却只有1.6万。面对巨大的差价，他表示很不解，他向《每日经济新闻》记者道出了心中的疑问:购买的是全险，保险公司定损金额与4S店修理费怎会有如此大的差距？为此他与该保险公司进行了一系列的沟通，同时也投诉了该险企。但保险公司告诉他，因为没有购买4S店专修险，他的车是在4S店修理的，所以中间产生很大的差价，而他需要承担这部分差价……某险企的陈小姐在接受记者采访时称，一般来说如果车主不购买4S店专修险的话，车主发生事故后选择4S店修理的话，保险公司会按社会修理厂的价格进行定损，那么二者之间造成的差价得由车主自己承担。据了解，4S店专修险又称指定修理厂特约险，该附加险是商业险的附加险之一。车主若投保了此附加险，则可以自主选择具有保险车辆修理资质的修理厂进行修理，若未购买此附加险，车主需要与保险公司协商修理方式和费用。车主遇到最多的情况是去4S店修理，若没有购买附加险，修理费与保险公司定损的价格之间会有差价，这个差价由车主承担。某险企的夏先生称，一般情况下4S店修理与普通修理厂修理时差价可能30%以上，如果是进口车二者之间的差价可能是好几倍。《每日经济新闻》记者以车主身份就有关专修险的问题向人保财险、平安财险、太平洋(601099,股吧)财险国内三大财险企业进行咨询。这三家财险企业的客服人员称，专修险不光针对进口车，同时也针对所有的家用车，如果车主没有购买这个附加险，出险后又选择4S店修理的话，与保险公司查勘员指定的修理厂修理时出现的差价由车主自己承担；若购买了这个附加险，差价就由保险公司赔偿。事实上对于宝马、奔驰、宾利等进口高档车，保险公司都会要求车主购买这个专修险，若客户不购买，个别险企会采取拒保。姚先生认为，造成这种情况主要是原因4S店修理费太高，保险公司觉得亏本，还有就是保险公司与4S店之间的协议要求购买这个附加险。永诚财险的张先生也称，该公司有这个4S店专修险，而且也是同样的两套理赔方案。据了解，4S店专修险是在2009年开始推广和使用的一种附加特约险，适用所有的车辆。目前，保监会已经允许了人保财险、平安财险、太平洋财险、中华联合、太平财险等30余家保险公司使用4S店专修险。根据保监会批复的保险公司“指定专修厂特约条款”的规定，该附加险的保费计算公式：基准保费=车损险标准保费*费率，国产车保费的比例为10%~30%，进口车的比例为15%～60%。车主：特约险系重复收费车商渠道一直是保险公司重要的渠道之一。以太保为例，8月通过车商渠道的新车保费达到9.9亿元，在单月车险保费的占比达到27.6%。一方面是保险公司通过车商渠道销售保险，而另一方面4S店有很大一笔收入来自于汽车修理。姚先生在接受记者采访时称，专修险实际上是保险公司与车商之间博弈的过程。在销售时，保险公司通过车商渠道得到了保费收入；在理赔方面保险公司会尽量减少修理费用，而修理费实际上是4S店重要的利润来源之一，特别是一些配件上乱要价，而保险公司为减少因此造成的损失，就推出了4S店专修险。他认为，如果4S店修理费用合理，保险公司也不会推出此险种。党先生告诉记者，该公司在包头就没有这个专修险，所以经过多次和这家保险公司协商后，第一次事故的差价他自己并没有掏钱。他认为，不是自己不愿意掏钱购买，而是这家保险公司在当地就没有这个附加险，责任不在自己。他在接受记者采访时称，人保财险的销售人员告诉他，他的车若要购买附加专修险的话，保费是其车损险保费的15%。他认为这个保费太贵，保险公司和4S店联合起来谋取暴利，完全没有必要增加这一笔费用，保险公司购买保险的时候就包括车损险、不计免赔等一些险种，专修险属于重复收费。汽车之家论坛上网友 “断剑”称，他的车在去年7月份发生事故后，坚持到4S店修理，由于没有购买这个附加险，所以差价自己掏了。而论坛网友GL更是直接指责专修险为霸王条款。事实上专修险并非铁板一块，太平洋的客服人员称，如果某地区没有实行4S店专修险，而车主出事之后又要求到4S店去修理的话，这中间的差价保险公司还是赔的。业界：取消特约险或推升保费专修险到底是否合理，如果取消专修险会有什么样的影响？某大型财险公司车险部的方先生在接受《每日经济新闻》记者采访时讲述了个中原因。他认为，第一是选择4S店修理时修理价会高于普通修理厂的价格，国内汽车的零配件主要有：原配件、副厂件、假冒不合格配件、二手车配件等六类，保险公司一般倾向于让车主选择副厂件进行理赔。第二是，对于那种风险比较低的车辆，给予一定的优惠，如那种二年三年没有出过险的客户，在公司续保时不保这个附加险，也可以享受4S店修理并理赔的服务，或者是给予一些折扣上的优惠。第三，如果不保这个附加险，而大家都选择去4S店修理的话，那么可能引发保险公司在定价上按4S店修理的情况进行精算定价，最后导致保费上升，这样对车主来说就不一定划算。他坦言，对于使用三年以内的新车，公司鼓励车主发生事故后去4S店修理，但他希望4S店能符合市场规律来确定汽车配件的价格，不乱要价。夏先生则认为，目前来说，这个附加险是整个保险行业的行为。为了减少理赔纠纷，保险公司在销售时应该将这个附加险的保费及理赔情况如实地告知车主。