新车不能买全保？近日，衡阳的陈先生为新车办理太平洋车险的时候，被告知新车不能保全险，糊里糊涂地买了80%的车损，车祸后修车竟要自掏腰包30万元左右。陈先生原以为太平洋车险是大公司，虽然自己不清楚相关保险条例，但可以相信工作人员，没想到自己却被骗了！据悉，湖南衡阳的陈先生于2010年年初买了一辆新车。随后，他来到太平洋保险衡阳分公司，准备为爱车买全保。因为不清楚相关保险条例，不少文件都主要由太平洋保险公司的工作人员帮忙填写的。直到交款之前，工作人员才告诉他，他的新车只能买80%的车损，不能买全保。陈先生有些异议，但又被告知，其他保险公司也是一样，都不能为新车买全保。陈先生想，太平洋保险是大保险公司，怎么会骗自己呢，于是购买了80%的车损。80%车损意味什么？7月份，陈先生的爱车遭遇了一次车祸，送到4S店修理，竟要花费30万元左右。“不光是没全保，还说我没买不计免赔。”陈先生说，太平洋保险衡阳分公司以他未买车全险和不计免赔为由，让他出一笔修理费。这时候，陈先生才知道80%车损与全保是有如此大的差别。如果买车全保，这些问题就不存在了。问题是，当初陈先生被告知不能买全保，买了80%车损后，不仅要自己拿出那20%的费用，还要另外付15%的不计免赔，算到最后，太平洋保险只能赔偿陈先生80%×85%的金额。修理一次车，自己还要掏几万元的腰包，而这些钱本来是完全可以避免的，为此，陈先生很是觉得有点“冤”。