车辆出险后，保险公司不准车主将车送到4S店修理，而要送到自己指定的修理厂，否则不予定损，这已经成为前些年保险行业内的“潜规则”。经过媒体报道和保监会整治，这种情况已经大有改观，许多保险公司都出台政策，不准强制指定修理厂，但最近，有车主向记者投诉，这种情况在中国人寿再次发生。车辆出险被告知不能去4S店修理今年3月，郑州市高先生的爱车出现交通事故，前大框、前大灯、前杠均出现不同程度的损伤。由于之前买的人寿车险，高先生拨打了人寿服务电话，等待近一个小时后，人寿勘查员带着一个人来到现场，看过现场后，让高先生将轿车送到随行那位男子的修理厂，高先生当即提出质疑，对修理厂的服务表示担忧，想送到4S店去修理。但是人寿勘查员称：这个修理厂是合作的修理厂，不去该修理厂无法定损，不定损保险公司也就无法理赔。由于是第一次出险，高先生虽然心里有些不情愿，但为了尽早定损，尽早修车，还是将车送到了国基路附近的一家修理厂。然而两个月以后，高先生发现自己爱车的前机盖出现掉漆情况，后悔不已。针对高先生的这种情况，记者采访了中国人寿郑州分公司，一位工作人员告诉记者，中国人寿从来没有指定修理厂，这次可能是勘查员对政策理解错误。客户可以选择到4S店去修理，也可以到修理厂修理，人寿并不会强制客户。但是一位人寿车险的业务员告诉记者，强制到指定修理厂去的情况在人寿一直存在，客户抱怨声音很大，使得他们的工作也很被动，下面业务员很不满意。修理厂修车 隐患多针对高先生的遭遇，一位业内人士表示：这种情况在人寿并不少见，他们往往会和许多小的修理厂合作，由于小修理厂配件非原厂提供，价格便宜，保险公司便可以少定损少赔付。一位人寿车险的业务员也向记者证实了这个说法：“综合类的普通修理店，用的很多是替代配件，配件来源不同价格可能相差超过30%。而且对于4S店来说，能换的地方就会换，而综合类普通修理店能修就修，不能修才会换。”但是，人寿公司这种做法，维护了自己的利益，消费者的利益却无从保护。由于小修理厂的配件并非原厂配件，质量往往无法得到保障。而更严重的是，轿车许多零部件都有一定的质保期，如果质保期内，这些零部件在4S店以外的地方更换，将自动“脱保”，汽车厂商将不负责索赔。但对于这些情况，许多车主却并不十分清楚，而保险公司勘查员和修理厂也正是利用车主对该条款的理解空白，诱导车主将车送往修理厂。而这种指定修理点的行为不仅侵害了车主的利益，还侵害4S店的利益，不少4S店对此抱怨不已。一位4S店负责保险事故理赔的经理告诉记者，保险公司和小修理厂的合作，使得他们的业绩大受影响，更令他们烦恼的是，由于许多小修理厂的配件质量问题，许多车主在修理厂修过车以后出现问题，往往将问题归结于汽车质量，令4S店工作人员叫苦不迭。律师：保险公司无权为客户指定修理厂对此，一位律师表示：保险公司无权要求客户到其指定的修配厂修理汽车，保险公司的这种做法，显然是违反了《反不正当竞争法》，属于限制竞争行为。针对4S店价格偏高的问题，这位律师表示：这是保险公司单方面考虑了公司的利益，而忽视了车主的利益。车主买了保险，就有权利选择合法的汽车维修店。对于4S店的价格问题，保险公司可以提议相关部门加大监督力度。”维修返点成背后主因保监会已经明确规定不准强制指定维修点，但是这类事情还是屡见不鲜，4S店价格偏高固然是一个原因，但记者采访中，却听到另外一种说法。一位长期在修理厂工作的人士告诉记者：“由于事故车修理利润较高，许多修理厂往往和保险公司达成某种协议，从送修车中给予保险公司一定的返点，但由于勘查员是实际操作者，这些返点未必会到人寿公司的账上”。为何保险公司对这种情况不肯整治呢？这位人士称：“一家保险公司经营业务的时间越长久，理赔员和修理厂之间的关系就越深，要废除潜规则的话就必然会触犯一大批利益既得者，所以保险公司一般就睁只眼闭只眼。”在记者的采访中，甚至还有人称：在巨大的利益下，保险公司某些领导还入股一些修理厂，但对于这样的说法，截至发稿，记者并没有得到证实。