在河池城区某培训学校上班的岑先生最近有些“郁闷”！去年9月初，岑先生花近16万元购买一辆丰田卡罗拉，为新车上了各种保险，费用约为5000多元。一年下来，他的车共出险3次，累计获赔1500元左右。今年续保时，这家保险公司却告知他，保费将在去年基础上上浮20%，岑先生很无奈。无独有偶，家住拉友社区的韦先生，车龄刚满一年，交了全险，也因刮蹭等小摩擦事故保险理赔了5次。续保时，却被保险公司婉言拒保了。工作人员告诉他，公司有规定，一年出险超过5次就不给保了。后来，他找了其他保险公司，可对方在全国联网的保险平台上一查，都说不能为他续保商业车损险了，只能让他保交强险。日前，记者走访河池城区多家保险公司发现，为规避风险，这些公司都制定了车险“奖优罚劣”措施，出险次数和续保保费紧密相关。车主质疑出险制度不合理据了解，我市现有华安、中国人保财险、大地、安邦、都邦、平安、永诚和太平洋  （601099 估值,测评,行情,资讯,主力买卖）等8家汽车险保险公司。记者从这些保险公司获悉，内部都统一规定：车交了强险后，在一年内出险一次的，第二年保费不变，出险两次，第二年保费上涨10%，出险三次，第二年保费上涨20%。商业险则是新车投保一年后，出险次数3次以下，第二年保费不变；达3次，保费上涨10%；4次，保费上涨20%；5次以上，保费上涨30%，同时有些保险公司就不愿意接受投保了。有惩罚，必定就有奖励。据多家保险公司理赔人员介绍，新车投保一年后，无出险，第二年保费享受九折优惠，还无出险，第三年保费享受八折优惠，再无出险，第四年保费享受七折优惠，最低到七折止。如果享受七折后出险，再投保，保费恢复到第一年的状态，依此循环。对于保险公司的这种“奖优罚劣”规则，不少车主认为保险公司的出险“行规”制度很不合理。例如头一年来所出的车险，大多是小事故，而且有的是单方事故，比如碰了树、倒车时蹭到了小区大门或者围墙，有的是被别人刮蹭。对于这些事故，保险公司每次出险赔付额只有五六百元，与他们所交保费相当。可续保时，保险公司只计算出险次数，不管金额大小，其风险评估是不科学的。保险公司称合理避风险华安财产保险股份有限公司河池分公司韦经理介绍，商业车险属于保险公司自身商业行为，非强制性保险，按市场化运作，个人与保险公司签订的是商业合同，车主和保险公司都有权决定是否签订保单。为降低自身经营风险，不少公司都制定了自己的“风险底线”，根据车主前一年的出险情况，选择承保对象。因此，对上一保险周期出险较多的客户，保险公司通过增加保费等方式来保证成本，规范被保险人下一个周期的行为，乃至拒保高风险业务都是合情合理的。“相反，交强险在保险公司属于代管业务，国家强制购买，所以，强险则不会被拒保。”韦经理坦言说。河池保险行业协会副会长兼秘书长黄立江介绍，保险公司内所谓的“行规”其实全国都一样。至于详细条款的出炉，先是由中国保险协会统一制定，并设立A、B和C三类参照标准，整体相同但中间一些条款略有差别，报给中国保监委批准通过后，再由各地保险公司根据自身情况选择执行哪一类条款。目前，我市8家保险公司保险标准主要采用A和B两类，按照该标准全区使用统一信息平台开展保险业务，防止恶性竞争。黄立江称，车主反映出险制度不合理情况，保险协会已将情况逐级汇报。今年6月，中国保险协会在全国对该类问题进行市场调研，从他们内部消息获悉，预计明年上半年，中国保监委会对保险条款进行修正和完善，届时，可能会采用“出险＋金额”的方式进行风险评估，尽量做到公平合理。