本报讯 保险公司以车主没交保险费而公司却以交易习惯向其签发了保单，之后公司又单注销保单为由，不服河南濮阳法院一审判决，提出上诉。6月23日，濮阳市中院终审判决，驳回上诉，维持原判。2008年9月，谢某驾车与推二轮踏板电动车步行的马某相撞，造成马某受伤、电动车受损的交通事故。随后，当地公安局交警大队作出道路交通事故认定书，认定谢某负事故的全部责任，马某无责任。此年9月，濮阳龙乡法医临床司法鉴定所作出司法鉴定意见书，马某左踝关节损伤被评为十级伤残。王某(实际车主)的车在保险公司投有交强险。濮阳法院经审理认为：公安交警部门作出的道路交通事故认定书应予以采信。谢某为雇佣的司机，属职务行为，马某的损失应由实际车主王某承担赔偿责任。车辆挂靠单位应承担补充赔偿责任。保险公司作为交强险承保方，应在交强险限额内对马某的损失直接予以赔偿，不足部分应在第三者责任险限额内承担赔付责任。据此，判决保险公司在交强险限额内赔偿马某各种损失共计36000余元。保险公司认为车主未及时交纳保费已单方注销合同，对此不应承担赔偿责任，不服一审判决提起上诉。濮阳市中院经审理认为：根据《机动车交通事故责任强制保险条例》第十四条第一款之规定，除投保人对重要事项未履行如实告知义务之外，保险公司不得解除机动车交通事故责任强制保险合同。人保财险公司主张因车辆实际车主王某未交付保险费、保险单已注销而不承担保险责任，缺乏法律依据。