前不久，市民陈先生遭遇了一次“购车退税”电话诈骗，银行卡中的钱被骗子“兜了底”，还算幸运的是，卡中当时只有2300余元。事后，陈先生回想自己被骗经过，越想越蹊跷：骗子在电话中报出了身份证号、家庭住址、购车时间、车牌号，并且主动要求和他核对。而“巧”的是，陈先生就在一周前刚刚买了车，车上用的还是临时牌照。陈先生觉得，自己被骗，问题的根子得归结到泄露他个人信息的单位。为此，昨天他到法院将车管所、4S店、保险公司一并告上法庭，要求其道歉并采取严格保密措施。9月23日江苏省出台了《江苏省信息化条例》，要求保护好个人信息。陈先生起诉车管所等单位一案，是《条例》出台后省内见诸报道的首例该类诉讼。买车才一周中了电话诈骗的套陈先生和女友在国外留学有七八年时间，今年五一前，陈先生和女友一起回到常州。9月13日，陈先生到位于新北区的一家汽车4S店飞悦汽车销售公司购买了一辆现代越野车，价格约16万多元。9月19日，陈先生到4S店提车，随后上了临时牌照。9月21日下午5点左右，陈先生突然接到一个电话，电话中的一名男子自称是车管所的，要和陈先生核对一下他的车辆信息，说着，这名男子就将身份证号、住址、购车时间，甚至领了才几天工夫的牌照号报给了陈先生。陈先生一一核对，随后，对方在电话中说，陈先生的车子可以退税，并要求陈先生报出银行卡号。陈先生心想，对方对自己的个人信息知道得这么清楚，甚至申请刚几天的牌照号码都知道，信以为真的陈先生就按照对方的要求报出了自己的银行卡号。回到家，陈先生还很开心地将这事说了。家里人听说后，马上反应过来，告诉陈先生可能遇到骗子了。6点多钟，陈先生赶紧赶到银行一查，发现卡上的钱——2300多块全被取走了。随后，陈先生到派出所报了案。起诉车管所、4S店、保险公司陈先生说，他归国没多久，前后只有5个月左右的时间，之前七八年一直在国外，手机号码是回国后才有的。回国这段时间，陈先生没买房，被骗前甚至连宾馆都没住过，自己的个人信息怎么就泄露出去了呢？陈先生说，骗子打给自己电话中主动报出来的有车牌号码。车牌号码是9月16日才刚刚选定的，到21日被骗的时候还用的是临时牌照，前后一共才5天时间，除了购车，这么多信息同时泄露出去的可能性太小。而且，陈先生还注意到一个很重要的细节，骗子打的是他的手机号码，报出的身份证号则是自己女朋友的。而陈先生购买那辆车就是以女友的名义买的，车辆信息登记上，他登记的就是女友的身份证号，而联系电话则只填了陈先生自己的号码。这更加说明自己的个人信息通过购车泄露出去的可能性很大。陈先生决定通过法律途径来维权，将4S店、保险公司以及常州市车管所一并告上法庭。陈先生在诉状中说道，个人购置车辆的详细信息资料，属于个人隐私，只有三被告才会拥有，外人无法知道。希望法院判令被告对此进行调查整顿，加强保密工作，以确保当事人的合法权益不受侵害。在诉讼请求中，陈先生提出，希望判令被告采取严格保密措施，杜绝类似事件发生；向原告赔礼道歉；被告承担侵权连带赔偿责任。陈先生的代理人张先生表示，电话诈骗事件经常发生，屡禁不止，给不少人带来经济损失，该起诉讼，主要的目的还在于能够起到警示作用，希望能够引起各方重视，保护公民个人信息不被泄露。三方说法：客户信息保密有一套很严格的规定就陈先生个人信息被泄露一事，4S店方面一位郦姓销售经理表示，她可以以他们4S店的名誉担保，肯定不是4S店泄露出去的。郦经理说，从同行竞争的角度来说，客户信息对他们来说非常宝贵，如果泄露出去，那就可能会将自己宝贵的客户信息送给了同行，作为4S店来说，希望能留住客户的保养等消费，如果泄露信息等于是将竞争的机会送给别人。平安财产保险公司常州分公司方面一位张姓人士同样表示，陈先生的个人信息不可能是他们公司泄露出去的。他介绍说，不仅业务员之间相互不知道各自客户信息，就是业务员的上级领导也不能知晓这位业务员的客户个人信息。公司方面对客户信息保密有一套很严格的规定。常州市车管所一位负责人在得知陈先生起诉后一事后说，“我们也很想搞清楚到底是谁泄露了信息！包括我们的服务窗口，对车主都会作出提醒，不要上了骗子的当。我们一直在想，个人信息被泄露，问题究竟出在哪个环节？”他表示，“这种事情我们车管所态度很明确，如果陈先生能够提出充分证据或明确线索，车管所肯定会配合协助公安部门侦查。如果有涉及到我们单位自己内部的，一经查实，肯定严惩不贷！”律师：要想赢官司举证难度大常州一位律师告诉记者，就在前不久江苏出台了《江苏省信息化条例 》，关于公民个人信息保护，江苏在全国都走在前列。这位律师介绍说，陈先生起诉的这几家单位，对获取的公民个人信息都有保密义务，如果泄露出去造成损失，需要承担相关责任。但是从这起具体案件中来说，目前陈先生面临的最大问题是举证难。“关键是要有证据证明是谁泄露了信息。”这位法律界人士说，这种举证，从目前的条件来看，只有警方通过侦查才能取得证据。不过，他表示，作为一位法律工作者，肯定会支持陈先生这种维权行为，因为其做法具有很大社会意义。记者昨日还从法院获悉，陈先生一案已立案。