成都晏女士的奔驰车在雨中受损，保险公司将赔其80多万购车款晏女士将联合其他10多位受损车车主，集体向停车场索赔损失7月3日，一场暴雨将成都市曹家巷新现代大厦旁的停车场全部淹没。停车场内的10多辆汽车，因进水面临维修，其中还包括一辆价值近百万的奔驰CLS350。(本报曾报道)昨日，4S店通知奔驰车主晏女士，她的车已全部报废。经协商，保险公司决定分两部分赔偿晏女士全部购车款，但她仍需要自行承担好几万元的附属配件费用。车主们认为，停车场存在过错，决定联合维权，找停车场索赔。未发动车奔驰获赔全部购车款“你的车已报废，我们决定公开拍卖，然后补上差价，赔付你全部购车款。”昨日上午，晏女士的奔驰车被4S店确认报废，因为她此前已为车辆保了全险，保险公司决定分两部分赔付他80多万的购车款：除去这辆车两个月的折旧费1万多元，残件拍卖可得10万到20万元，保险公司还将补足剩余的款项。“没想到保险理赔这么顺利，但我还是亏了好几万元。”对于这样的结果，晏女士很满意，但她还是要承担好几万元的车内配件损失。保险公司工作人员说，因为下暴雨时，晏女士的车并没发动，一直停在停车场内，在静止状态因浸水造成的损坏应该包含在车损险内。但保险公司的赔偿也仅限于购车款，其他附属配件，比如导航、音响等的损坏就只能由晏女士自行承担了。车辆报废十几位车主集体维权晏女士说，下一步她将向停车场索赔损失。“我们十几个车主都已互留了电话，决定集体索赔”。当天下午，虽然水已排空，但停车场内还有3辆车没拖走。车主刘先生价值40万的奥迪A4L，经过4S店的人员现场查看，已基本确认报废：“就只有车架子和轮胎还可用，维修的费用可能比新车的价格还高”。“停车场至少有3点过错，如果他们不赔，我们就要打官司。”刘先生和车主们说，暴雨预警已提前发出，停车场方应有相应的准备和设施，防止进水；暴雨发生时，停车场没有通知到全部车主；停车场排水设施老化。深感委屈停车场避谈赔偿问题听说车主们要集体索赔，停车场方也很委屈。一位不愿透露姓名的负责人说，从3号到现在，公司大部分员工都是通宵作业，还专门雇佣一批工人来排水，他自己这几天只睡几个小时。谈到赔偿问题，该负责人没有正面答复，只是说，停车场本就在地下，暴雨那天街面的积水已经很深了，涌进来的水根本挡不住。