货车撞损茶庄 法院只部分采纳评估损失结果本报讯 (记者钟达文 通讯员黄彩华、杨露)东莞市大朗镇的一辆货车不慎冲入茶庄，导致店面及物品损坏。茶庄老板请评估公司评估损失后，向东莞市第二人民法院状告肇事车方及保险公司。但因评估前未能保护好事发现场，法院在近日的审判中只部分采纳了评估损失结果，致使茶庄老板获赔也相应的打了“五折”。陈先生在大朗镇开了一家茶庄。去年8月29日凌晨1时许，司机于某驾驶一辆货车在该茶庄所在路段起步时，冲入茶庄，造成茶庄里面物品及车辆损坏。交警部门认定于某负事故的全部责任。但直到9月2日，陈老板才请来东莞市某价格评估公司，评估公司鉴定茶庄损失为78548元。今年2月和4月，法院两次开庭审理此案。庭审中，于某及保险公司对鉴定结论都提出了异议。经法院调查，评估公司确认现场勘察时，事故现场已遭到部分改变，陈老板提供了一些照片来证明事发现场的损失。该公司对现场勘察的损失认定为63488元，根据照片认定的损失为15060元。评估公司认定78548元损失中有63488元可以确定与事故有关，对该部分损失，法院予以支持。对于余下的15060元损失，由于茶庄未进行妥善保护，自行对现场物品进行清理，导致鉴定机构无法确定受损物品的数量，故该部分损失与事故的关联性存在瑕疵，法院酌情支持50%即7530元。以上共计71018元。该判决日前已生效。主审本案的梁美华法官表示，店主没有保存好现场，导致评估公司不能完全确认其损失，故其评估报告没有得到法院全部认可。梁美华建议，事故发生后，当事人应妥善保护现场，并请评估公司对现场及时进行评估损失，以便获得全面赔偿。