“给摩托车上保险实在是太难了，而且收费标准还不一样。”6月20日，市民王先生拨打本报热线2287111称，自己想给刚买的三轮摩托车上保险，谁知不仅摩托车强制险的保单不好买，就连收费标准也存在很大差异。记者调查发现，由于摩托车投险的利润空间小、风险大，不少保险公司都不愿出售摩托车险保单。现状调查摩托车险收费混乱 大都不按单据收费6月20日，家住石臼的王先生拨打本报热线称，自己刚买了一辆三轮摩托车，打算上保险，谁知咨询了几家保险公司后发现，光摩托车强制险就有三种价钱，而且保单还需要提前预约。王先生说，他先是询问了丹阳路一家保险公司，对方称要交220元保险费，他到东港交警大队旁边的保险办理大厅询问，对方称收费180元，然后他到济南路某保险公司询问，对方说是要收300元。20日，记者来到位于丹阳路的安邦财产保险公司，一名工作人员告诉记者，三轮摩托车一年的保险费用是220元，最高赔付额度为12.2万元。随后，记者来到东港交警大队旁边的保险业务窗口，工作人员声称三轮摩托车交强险收费180元。“我交了220元，我老乡交了 370元，给我俩开的单子是一模一样的，都显示120元，至于为什么价格不一样，没有人回答。”记者采访时，几名摩托车车主说。“给我们开的单子都是120元，但是我们交费却是200元。”开三轮车的郑师傅拿出自己投保时收费的单据展示给记者看。记者了解到，像这种不按照单据收费的情况比比皆是。交警部门无保险不能领牌照 出事故易产生纠纷记者采访了日照市交警支队直属大队车管所所长焦玉波，焦所长介绍说，个人购买机动车必须要到保险公司上保险，保险公司不得对交强险拒保。因为摩托车主买不到交强险，就无法办理年检手续，一些新购摩托车的市民也因此无法及时注册登记、申领牌照。车管所工作人员介绍说，他们在办理业务时常遇到摩托车主交不上保险的情况，很多车主会请求他们“通融”一下，但是车管所本身并没有保险这项业务，这让他们感到无能无力。“要是没有保险，出了事故的话赔偿的问题就很不好解决，也很容易造成纠纷。”记者从交警直属大队事故处理科了解到，摩托车属于交通事故高发的交通工具之一，每年日照市发生的机动车事故中，涉及到摩托车的事故就超过了近60％。如果不能办理保险手续，事故造成的损失就无法得到及时赔付。保险公司利润太低风险太大 摩托车险没人愿接随后，记者走访了日照市区多家保险公司，很多保险公司都称暂时没有保单，不予办理业务，但也有几家保险公司开诚布公地告诉记者，因为摩托车交强险利润太低，他们现在已经停止了这项业务。日照市某大型保险公司的业务员李先生告诉记者，因为摩托车、轿车、大型货车的保险额度都在12.2万左右，但是投保的金额却悬殊巨大，一辆摩托车投险只需要120元，而一辆大货车的投保金额却高达了六七千元。“我们办理多少辆摩托车才能凑够这 12万元啊？而且出一个事故就全赔了 ！”李先生告诉记者，给摩托车上保险每张保单才收120元钱，出个事故就等于1000多辆摩托车的保金“全军覆没”了 ；而偏偏摩托车又属于事故多发车辆。相关规定保险公司不得拒绝为摩托车办交强险针对这些情况，记者采访了日照市保险行业协会，一位姓王的工作人员称，保险公司应该无条件为摩托车办理交强险，即使遇到暂时没有保单的情况，也应该尽快处理，不得超出半个月。根据《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，保险公司不得拒绝为市民提供摩托车交强险业务。如果保险公司拒绝或者拖延承保交强险，将会被处5万元以上30万元以下罚款；情节严重的，还会被限制业务范围、责令停止接收新业务或者吊销经营保险业务许可证。