昨日，记者从市公安局交巡警总队获悉，彭水男子龚明(化名)在春运期间，驾驶皮卡车经过彭水县城小河桥头时，走走停停，行迹可疑。检查后发现，龚明不但严重醉酒，还是无证驾驶，已被执行治安拘留。不仅如此，受到牵连的还有皮卡车车主，即龚明女婿的师傅李勇(化名)，皮卡车今年的保费将远远超过去年的费用。交巡警总队表示，这是今年我市施行酒驾与保险费挂钩后，别人酒驾车主遭殃的首个个案。2月4日20时20分左右，彭水县城小河桥头，一辆皮卡车(渝H**198)行驶到桥上一半的时候突然停下来了。见皮卡车行迹可疑，交巡警示意该车靠边停下。当交巡警上前查验相关证件的时候，驾驶员不打开车门，也拒摇下车窗，而是在驾驶室里东翻西找。见此情形，交巡警要求驾驶员下车接受检查。让交巡警没想到是，一打开车门，驾驶员很快就坦白了自己是“无证驾驶”，听说处理很严格，所以不敢停车接受检查。该男子叫龚明，系无证驾驶。经过进一步的酒精测试，他每100ml血液中酒精含量为231mg。车主受牵连，保费将上浮与此同时，交巡警发现，皮卡车并非龚明所有，而是其女婿的师傅李勇的。原来，当天龚明与家人团年喝了不少酒，跟李勇说要到车上去拿点东西，不料龚明拿着车钥匙在所有人都不知情的情况下，把皮卡车开走。尽管车主李勇并未酒后驾驶，但根据《机动车交通事故责任强制保险条例》以及《关于实行酒后驾驶与机动车交强险费率联系浮动制度的通知》中机动车保费上浮“认车不认人”的相关规定，皮卡车渝H**198今年需缴纳的保费，将远远超过去年。