近日，家住城区万向城市花园的傅女士来电说，她去保险公司给自己的爱车“马自达6”续保时，工作人员告诉她，由于她的车子今年出险六七次，拒绝对其承保。“保险公司不就是通过靠保费收入来赚钱吗，怎么连生意也不要做了？”对于保险公司的拒保行为，傅女士有些不解。车辆出险次数多可能遭拒保“傅女士的车辆出险次数过多，保险公司是可以拒绝其购买商业险的。”区保险行业协会秘书长朱潇磊解释说，商业险是保险公司和车主双方自愿协商购买的险种，保险公司出于对风险或者盈利的考虑，可以拒绝承保一些高风险、无盈利的车辆。不过，“东方不亮西方亮”。萧山目前有23家产险公司，客户不难找到愿意承保的公司。中国平安产险萧山支公司有关负责人表示，该公司对出险事故较多的车辆，有不同的保险政策。比如，上一年度出险2次且赔付金额超过当年保费的，续保时取消保费7折优惠。虽然贵了一点，但不影响投保。而上一年度出险3次及以上，且赔付金额占当年保费的60%以上的车辆，由于其保险成本太高，保险公司会对其投保的商业险险种加以限制。而对一些旧车投保难的问题，平安产险萧山支公司有关负责人表示，根据该公司的政策，对于8年以上的老龄车，只要原先就在该公司投保的，那么续保就不受影响。如果是从其他公司转投到该公司的，那么原则上只能购买交强险，而不能购买商业险。“玛莎拉蒂”等稀有豪华车投保难市场上反映的豪华车投保难问题，中国平安产险萧山支公司有关人士表示，今年以来公司对豪华车的投保有政策倾斜，目前市面上比较常见的保时捷、奔驰、宝马等豪华车，在该公司投保并不困难。“没有不可投保的风险，只有不可投保的价格。”区保险行业协会秘书长朱潇磊说。由于我区豪华车数量多，豪华车4S店也比较多，这样豪华车维修就比较容易和顺畅，为此只要车主愿意承受与预期风险相对应的保费，保险公司也会比较愿意承保豪华车。但是，市面上比较少见的玛莎拉蒂等稀有豪华车，由于其4S店比较少，维修也比较麻烦，为此投保仍会有一些障碍。“如果遇上玛莎拉蒂等稀有豪华车主投保，公司会一级一级往上递交申请材料，整个流程比较繁琐，客户等待时间也会较长。”上述有关人士表示。此外，豪华车的保费也会比较高。考虑到百万元以上的车辆出一次小事故就可能赔付数万元，为此保险公司要求豪华车车主承担比较高的保险成本费。