日前，章丘市人民法院审结一起道路交通事故人身损害赔偿纠纷一案，被告李某因心存侥幸，没有为自己的货车投保交强险，不幸发生事故，造成曹某死亡，最终，法院判决李某赔偿原告方各项损失29万余元。2010年10月27日，李某从他人手中购买半挂车一辆跑运输，因手中拮据，李某没有及时投保交通事故责任强制保险，而是想等挣到部分钱后再买保险。不料，天有不测风云，11月13日3时许，李某雇佣的司机驾驶汽车在G309线行驶时，汽车发生故障，不能移动，这时曹某驾驶货车由西向东行驶至此，撞在李某的汽车上，造成曹某死亡，两车损坏。此次事故，经章丘市公安局交通警察大队认定，曹某没有安全驾驶，负事故的主要责任；李某的司机没有设置警告标志，负事故的次要责任。因双方对赔偿问题协商未果，曹某的亲属向法院起诉，要求李某赔偿各项损失29万余元。此案经章丘市法院审理，最终判决交强险赔偿限额中的22万元，不分比例由李某负担，其余赔偿项目按30%的责任比例由李某负担。收到判决书后，李某满脸的后悔，说：“早知如此，说什么也要把保险买好。”法官警示：为了自己和他人的利益，有车一族行车前一定要投保交强险，否则，根据《山东省实施办法》第65条第2款之规定，未按照国家规定投保交通事故责任强制保险，发生交通事故造成损害的，由机动车所有人或管理人在相当于强制保险责任限额内先行赔偿，不足部分，由机动车一方按《中华人民共和国道路交通安全法》第76条的规定承担赔偿责任。 (本报通讯员 宋伟)