夏女士向本报热线85188518反映：我在2004年买了一辆奔驰SLK200跑车，当时的价格是64万元。今年保险快到期了，保险公司的工作人员突然和我说，汽车要以70万元的价格来保，理由是保险行业协会平台上查出来的就是这个价。以前每年的报价都是64万元，现在突然提高这么多，我觉得相当不合理。买了7年的奔驰车，越用越值钱了？夏女士在2004年买了这辆奔驰SLK200跑车，当时的价格是64万元。在办理汽车保险时，保险公司的工作人员表示，夏女士的汽车是原装进口的，刚进入中国市场，保险行业协会的车价查询平台上还没有这款汽车的信息，但可以用车价和SLK200一样的C200K这个型号来保，也就是64万元，夏女士表示同意。今年4月，汽车保险要到期了，夏女士接到保险公司的电话。工作人员告诉夏女士，现在平台上已经能查到奔驰SLK200的信息，夏女士如果要保全额的话，要按70万元的价格来投保。听了这话，夏女士当场就愣了，“七年前买来的时候才64万元，现在最多只值50多万元，竟然要我以70万元的价格来保，难道汽车越用越值钱了？”当夏女士质问70万元这个数字是怎么得出时，保险公司的工作人员给出的解释是价格是系统自动生成的，没办法更改。对此，夏女士觉得很不合理。记者就夏女士的质疑，打电话询问了保险公司的客服部。一位姓尹的工作人员告诉记者，如果汽车是2004年买的，现在发票还在的话，那今年续保，汽车的价格应该不会要70万元。就常理来说，过了这些年，价格一般会比买来的时候低，但是具体能低多少，最好由夏女士本人到保险公司当面咨询。随后，记者又拨通了保险行业协会办公室的电话，一位姓朱的主任说：“协会是有一个车价查询平台，平台的车价是北京一家公司提供的，一般价格是通过在多个城市选取不同的车价信息，然后核定出一个基准价格。消费者在购买汽车时，存在着打折或搞活动降价等情况，价格可能会和平台上的价格有一定的出入。但像夏女士所说的，64万元买来的车，在平台上查出的价格是70万元这种情况，还要等我们和保险公司联系了以后，才能给出答复。”随后，朱主任在核实情况后反馈记者，夏女士在平台上留的车辆信息是型号为C200K的轿车，不是SLK200的跑车，因车辆信息不正确，保险公司目前暂时无法确认夏女士车辆的配置，但是保险公司会尽快和夏女士联系，让她提供车辆登记证和行驶证的复印件，重新确认汽车型号和配置，再确定该车的投保价格。对此，夏女士表示，她会等保险公司的电话，并提供给保险公司需要的证件。