本月18日的那场暴雨，使得城东银城东苑小区3号、4号和5号3个地下车库淹水。经过街道和物业公司组织30多台水泵连续抽水，到21日晚，地下车库积水全部排完。据最新统计，该小区此次共有80多辆车遭受水淹，其中不乏“宝马”、“奔驰”等高档轿车。昨天，在银城东苑社区调解中心主持下，银城物业与部分受淹车主代表首次进行面对面谈判。物业与车主方面各派出5名代表，另有10名车主旁听。发稿时，银城物业负责人告诉记者，他们将结合与车主沟通的情况，今天给出书面答复。本报也将继续关注。协商前，车主提出6条意见“我们来谈之前，收集了大家意见。受淹车主共向物业提出了6条意见。”上午9点，协商开始后，一名受淹车主代表说。这6条意见分别是：银城物业要赔偿修理费与保险公司理赔款的差额部分、受淹车主的交通费、车内物品损失、下年度上涨或停办的车险、车辆受淹后本身的价值损失；公布历年来物业管理费的收支账目。另一车主代表认为，过去银城地产和银城物业在业主心目中的形象很好。“而这次这么多车辆在地下车库被淹，希望银城物业能够认真对待，妥善解决。”首轮谈判，双方意见分歧大●物业：要等理赔结束后才能定就车主提出的赔偿修理费与保险公司理赔款间的差额问题，银城物业副总经理徐广涛表示，投保车辆进水后，只要不打火，保险公司都会理赔。如果车主有需要，物业方面可协助车主理赔；如果有保险公司拒绝理赔，物业方面支持车主打官司。但相关的差额部分具体是多少，还要等赔付办理过后才能确定。车主提出赔偿受淹车辆在修理期间的交通费，徐广涛说，被淹车辆何时修好还不能确定，所以物业方面暂时先确定修理期为15天，并按照每天50元的标准支付交通费。而对于车主提出的赔偿车内物品损失、下年度保费上涨要求，因为还在统计或保险公司理赔尚未结束等原因，物业方面目前还不好给明确答复。至于受淹车辆的价值贬损赔偿要求，银城物业法律顾问吴明秀律师表示，由于目前还没有明确法律案例和法律指引，这个问题有待研究。●车主：物业公司应主动承担责任对于物业方面的回应，车主代表们表示，这种回应太过含糊，双方首先应达成一个原则性的意见，而不是在细节上纠缠。4号车库车主代表说：“车主拿钱买保险，同时也花钱请物业看管，现在车子受淹了，损失物业就该赔。”5号车库车主代表则表示，物业公司是在推诿，没有谈判诚意。“这样谈，10年都谈不完。我的意见是，车主没必要自己去找保险公司，物业应该首先把责任担下来。”第二轮谈判，物业愿分担车主部分损失11时许，首轮谈判暂告一段落。15分钟后，第二轮谈判开始。●物业：我们愿补偿，不是赔偿在正式宣布答复之前，物业方面的吴明秀律师表示，他们愿意给予车主的是补偿，而不是赔偿。经过会商，物业给车主这样的答复：就车辆修理费与保险公司赔付间的差额，物业方面在确定车主穷尽了自己的手段后，如果还有差额，与车主分担；车辆修理期间的交通费，物业方面仍按暂定15天、每天50元的标准支付；关于来年保费上涨或停办，如果仅仅是此次暴雨造成的损失，物业与车主分担。车主提出的其他要求，银城物业将做进一步研究。●车主：我们要赔偿，不要补偿“这样的答复，我们还是不能接受。”3号车库车主认为，比如什么叫“与车主分担”，物业分担多少？再比如，要让车主首先穷尽手段，物业才能分担车主在修理与保险理赔之间的差额。车主用了哪些手段，才能叫穷尽？这些词语还是不明确。双方对暴雨中的应对措施展开激辩谈判中，双方还就物业在暴雨前后的应对措施，展开了激辩。●物业：我们也是受害者银城物业方面的代表解释，暴雨前，物业也制定了一套应对预案，包括保证水泵等设备的完好，同时还准备了沙包、成立了应急小组等。此次3个地下车库进水，主要是市政道路上的水漫过了围墙，流进了车库。“从这个角度来说，银城也是受害者。”当然，物业方面的吴明秀律师表示，因为物业方面所采取的应对措施有瑕疵，从而加大了车主的损失。●车主：物业措施没到位车主代表则认为，物业方面服务不到位。4号车库车主代表说，他19日晚上7点回家，在车库门口并没看到沙包；车库进水时，物业完全可以立即通过短信告知车主移车，可物业没这样做。另一车主代表则对地下车库的水泵在淹水时有没有工作提出质疑：“如果水泵当时工作了，水也不会淹过我的车顶。”只要没发动，被淹车一般都能理赔被水淹过的车，保险公司赔不赔？昨天，一位保险界人士表示，被水淹过又买了保险的汽车只要不发动，一般都可理赔；而且只要维修处理得当，车辆基本不会有“后遗症”。该人士说，当车被浸泡在水中，发动机及缸体内部件很少会有损坏，因为有一层铝合金包裹着；就算泡的时间过长，也只是进水和泥沙，适时清理就可以了。但被水淹过，损失最大的还是汽车电脑集成块。这些电脑集成块会因为浸泡而氧化，必须更换，否则就无法正常运行。车越高档，电器元件就越多，浸泡导致的损失就越大。他介绍，如果每一年都买了车损险，遭水淹后，保险公司一般是赔付修理费的。但如果进水后启动，那就会损害发动机，这部分的损失就不在车损险赔付的范围了，而目前还没有“涉水险”。所以，一旦车子进了水，千万不要强行启动发动机。