车主周先生碰到一件尴尬的事情，去年年底，他带着全家去国外旅行了一个月，回家后，开车上班，没想到，半路被其他车辆撞了，理赔时，周先生发现，车险保单过期了，由于没有续保，车险理赔遇到问题了。尽管这起事故，周先生承担次要责任，但是他的车仍然被交警扣留了。周先生很疑惑,保单过期难道没有宽限期吗？过期前，保险公司是否应该提醒一下呢?与寿险不同，包括车险在内的财产险并没有宽限期。据悉，普通寿险保单交费期长达数十年，其间投保人可能因为种种原因，忘记缴费时间，因此寿险保单设定了60天的宽限期，从每年交费日开始，60天内交纳保费，不会影响保单的有效性，但是过了60天的宽限期仍没有交纳保费，保单就会临时失效。如果保单临时失效状态达到2年，保单就将彻底“死亡”。但是财产保险一年一保，不存在交费宽限期的问题，保险期限一过，保单就失效。车险过期原因多种多样，一方面，车主确实忘记了当初投保的具体日期，结果错过了规定续保期限；另一部分车主就是心存侥幸。对于上一年度未出险的车主来说，认为自身驾驶技术不错，觉得拖几天没有事，便没有及时续保。周先生遇到的事故正好发生在脱保期间，因此，他无法获得理赔，而且，周先生还可能面临处罚。据业内人士透露，在周先生应该购买的车险中分为两类不同情况，交强险和商业险。交强险是强制性购买的险种，依据有关规定，未缴纳交强险，公安交通管理部门发现后即扣留机动车，直至其依照规定投保后，同时并处应缴纳的保险费的两倍罚款。由于商业车险并非强制购买，其遵循的也是商业原则，也就是周先生无法获得保险公司的理赔，在这起事故中，周先生要为对方的损失买单。除了理赔的损失外，车辆“脱保”超过一定期限后，车主再续保还可能面临费率上浮。一般而言，在“脱保”一个月内续保，保险费率不会上浮；但超过一个月，由于可能带来事后投保的道德风险，因此费率会上浮，在交强险方面，规定可能更加严格，一旦车主脱保超过三天，可能就无法享受保费优惠了。一些保险公司还规定“脱保”后再续保须重新验车。保险公司有关人士透露，车主续保宜早不宜迟，同时应该尽量“货比三家”，综合比较各种渠道以及各家公司的保险项目和保费，目前各家保险公司电销比传统渠道可以再优惠15%。车主还需避开每个月月底的集中续保高峰期，以免时间、手续等因素的延误导致车险失效。