驾照、年检过期而遭拒赔的，一家保险公司一年100多起发生事故，已经够令人郁闷了。如果仅仅因为年检超时了几天，或者驾照刚刚过期，遭到保险公司拒赔呢？最近，在杭州就发生了这样一起纠纷。就因为车子的年检超时了2天，车主近20万的保险款打水漂了。而记者就此采访了数家保险公司，发现类似的事件还真不少据记者统计，各保险公司拒赔的案件中，就有大约5%是因为“年检超时”、“驾照过期”而引发的。开车撞到骑电动车的大妈事件的当事人张先生，家住杭州城东。“去年的2月2日，他下班开车回家。在秋涛路上，撞到了一位骑电动车的大妈。”当时接手这起案件的定损员小孙告诉记者，他赶到现场时，大妈已经被救护车接走了，地上留下很大一滩血。“我当时就估计，大妈伤得不轻。”事故发生时，张先生右转弯，而大妈骑电动车直行，张先生负事故全责。大妈摔下车后，多处骨折及内伤，在医院里躺了好几个月。再加上护理费和误工费，一共花了20多万元。直到今年初，受伤大妈才基本痊愈。“按照以往的经验，只要资料齐全，张先生的交强险加商业险，差不多能赔到20万元。”小孙说，正当他在整理材料，准备上报公司理赔时，意外出现了。“在整理驾驶员资料时，我们发现，张先生因为年检超时，被交警罚过。”仔细一核对，张先生的车，是在2008年1月31日登记上牌的。这也意味着，他最迟要在2010年2月1日前进行年检。而事故发生在2010年2月3日。也就是说，张先生撞人时，他的车年检已经超时了2天。“前一天，他还被交警罚过，可仍然没去年检。到出了事故，就来不及了。”最终，保险公司拒绝了张先生的索赔申请。“驾驶证过期”“年检超时”都会被拒赔迟了2天，就损失了20万，这让张先生觉得难以接受。“我只是年检过期，又不是无证驾车，为什么不赔我20万呢？”他表示，正在考虑通过法律途径解决问题。张先生为什么会被“拒赔”？这源于车主在购买保险时，保险合同中的免责条款。例如某保险公司的商业车险合同中，规定“驾驶员持过期驾驶证件肇事，保险公司不予理赔”，或者“驾驶员驾驶不合格车辆肇事，保险公司不予理赔”，而其中的“过期驾驶证”，“不合格车辆”正是免责条款所指的，驾驶证过期、车子没有及时年检的情况。“在理赔时我们发现，车主拿过来的驾驶证、行驶证等资料，经常出现过期的情况。”杭州一家保险公司车险部门负责人表示，“总公司审核的时候，一般都会被退回来，车主一分钱都赔不到。”另一家保险公司的工作人员告诉记者，过去一年他们约有100起“拒赔”，是由“驾驶证过期”，“年检超时”引起的。“有时候，就因为过期了几天，损失却无可挽回了。”以记者采访的几家保险公司统计，这样的案例占保险公司所有“拒赔”案的比例约为5%。律师说 想要回赔偿，很难一般来说，驾驶证的有效期是6年，私家车的年检周期为2年。特别是驾驶证，只要超过一天不换证即属“过期”，很多糊涂的车主注意不到。“方先生的遭遇，确实很让人叹息。”浙江国圣律师事务所律师唐云雁表示，“但法律是讲证据的，方先生能不能拿到赔款，关键看保险公司是否尽到明确告知的义务。”据媒体报道，在浙江曾有车主因为驾照过期遭拒赔，把保险公司告上法庭的案例。不过记者也注意到，其中车主获赔的案例，大多是涉及交强险，或保险公司无法拿出保险合同的情况。唐律师表示，目前在与车主签定商业车险合同时，保险公司一般都会提供一份用加粗字体标出的免责条款。很多车主看都不看就签了字。一旦如此，如果驾驶证超期，或者年检超时，保险公司就有理由拒赔。