浙江在线10月28日讯今年3月12日，温州的翁先生开的轿车被一伙身份不明的人砸了。现在，肇事者还没找到，可修车的15200元怎么办呢？最初，他觉得这种情况属于车损险范围，保险公司必须得赔。但保险公司觉得，汽车被砸属于人为破坏，他们拿出了保险合同条款中第四条关于保险责任的规定，以该条款中没有提及车辆被砸属于保险责任，从而拒绝赔偿。翁先生无奈之下，一纸诉状将中华联合财险公司温州中心支公司告上了法庭。这起案件，双方争议的焦点就在于翁先生的车辆损失是否属于保险范围。最后，法院是这么认定的：保险条款中规定，“碰撞”、“外界物体坠落”造成机动车损失属于保险范围。“碰撞”的解释，是指被保险机动车与外界物体直接接触并发生意外撞击，产生撞击痕迹的现象。翁先生的车辆损失系“被砸”造成，砸车的物体属于外界物体，砸车的过程属于外界物体与车辆发生碰撞的过程。而且，翁先生的车辆被砸对于他个人来说是意外。按照这个认定，法院最后判定：翁先生的车辆被砸属于车辆损失险的保险范围，保险公司理应赔偿翁先生的损失。但根据保险条款的规定，因为损失应当由第三方负责赔偿，而无法找到第三方，保险公司有权扣除30%的免赔率，而要向车主赔偿70%的损失。通讯员 鹿轩 驻温州记者 苗丽娜