“国际消费者权益日”又将到来，昨日佛山市消费者委员会发布去年七大消费投诉案例，值得注意的是，其中有两宗投诉涉及车辆赔付：汽车质量问题车商拒赔以及车辆修好保险公司拒付保金。1.旅游安全消费者高先生随单位组织的旅行团到九连山森林公园两天游。当晚入住酒店后，前往酒店温泉路上不幸滑跌入沟中，消费者根据购买的旅游伤害险，向承保公司索赔，遭到拒绝后向消委会投诉。经协调，保险公司赔付3600元，酒店和旅游公司赔偿3171元。2.新车故障消费者董先生在佛山车城某车行购买了一辆轿车，因水箱漏水，将车拖回处理。第二天，消费者欲取车，车行告知由于他本人驾驶不慎，造成水箱被途中飞入的沙石击穿了20多个洞眼导致漏水，车行不承担任何赔偿。经多次协商，车行无法提供相关而且充足的证据，因此免费修复车辆并赠送一套专车专用导航。3.过度包装消费者彭小姐花费4万多元在某大型超市购买吉祥如意大礼包，打开后认为商品货不对板。市消协认真查看发现所有食品体积不到外包装的一半容量，这种礼品盒属于过度包装，且有模仿其它知名食品包装图样的嫌疑，商品标识名称与实际不符，涉嫌欺诈消费者，该会决定将其转往有关部门处理。经查处：执法部门没收违法所得2623元；没收库存商品617袋；处罚款185783元。4、商家欺诈消费者廖先生分别在2010年1月和4月到某商家定做不锈钢防盗门和防盗网。5月份上门安装后，消费者发现不锈钢材料的厚度没有达到约定标准，要求商家重做，而商家只同意降低价格，拒绝重做。消委会指出商家交付的商品不符合约定，属于欺诈行为，消费者有权提出双倍索赔。商家这才按约定厚度重做防盗门。5.保险赔付消费者潘先生去年购买了中保公司的车辆全险。7月发生事故后进行维修和索赔。修好后两个多月，保险公司一直不予报销费用，消费者投诉到市消委会。经该会了解，由于警方认定此起交通事故双方均有责任，所以保险公司一直都在等待对方的赔偿才决定本公司应付费用。经多次协调，保险公司终于赔付6.5万元，消费者表示满意。6.农药质量消费者饶先生在某市场购买了硫磺和多菌灵两种农药，混合使用半个月后，发现田里的蔬菜出现黄叶，并且生长缓慢。于是，找商家要求赔偿经济损失10000元。经协调，经销商和零售商同意赔偿消费者1800元。7.产品安全消费者刘先生在某商场购买一个开水瓶，使用后发生爆炸，造成轻微伤害，刘先生向商场索赔，商场负责人认为他只是开水瓶的销售商而不是制造商，出这种事故应该由生产厂家来赔偿，拒绝消费者的请求。在消委会的多次调解下，商场负责人同意按销售小票及医院治疗单据等，合共赔偿消费者500元。