车险理赔川南有多少潜规则泸州号牌为川EK7797的百万豪车，因受损维修时“得罪”理赔员，遭保险公司理赔员小伤破大相之事，经本报报道后，在广大车主和市民中引起广泛关注。人们纷纷指责理赔员为求财损害他人财物的同时，又不禁想问：“究竟车险理赔这个‘摊摊儿’，还有多少不为人知的潜规则？”本次百万豪车的遭遇，引起广大车主和市民的热议，可见群众的口碑是多么的重要。保险公司在暗中操作“潜规则”时，切勿辜负广大消费者的信任。【记者调查】当事人谈“破相”没去指定修车厂断了他人财路据牟先生回忆，就在自己汽车车身被划字以前，曾发生过这样一段插曲。泸州安邦保险公司理赔员周德贵到现场后，未征求车主任何意见便当着车主的面擅自联系起一家汽修厂，并要求牟先生将车开到那家修理厂去修。“对于保险公司这一擅自剥夺车主选择权的要求，我当即予以回绝。最终，我没有到对方指定的修理厂，而是将车开到了泸州某3M店。”牟先生坦言：“理赔员周德贵的行为，立即让我联想到每家保险公司都有指定维修厂的潜规则。爱车之所以被周某人为破相，直接原因就是我拒绝了周的要求，断了他的财路，才遭到他的报复。”针对理赔员在车主车身划字一事，华西城市读本记者走访了泸州多家修理厂。其中部分修理厂表示，由保险公司指定修理厂，这可能才是问题症结所在。当地3M店谈潜规则保险公司指定修理厂里面存在利益瓜葛其中，当日牟先生选定的泸州某3M店负责人表示，他们的店子并不是任何一家保险公司的指定修理厂。“我们主要是靠信誉和口碑赢得顾客。因此，到我们店里面来进行维护的车子，主要以私家车为主。”该修理厂表示，车主没有到保险公司指定的修理厂维修，而是自行选择修理厂，因为这样和保险公司之间发生口角，确实时有发生。不过，像泸州安邦财险公司理赔员那样用钥匙在车身上面划字，还是非常少见。“我们觉得，保险公司的主要职能，就是客户投保后，车辆受损按照相关理赔条件予以理赔。但现实当中，不少保险公司却喜欢帮客户做主。要求客户到指定修理厂进行维修，这种‘潜规则’实际上剥夺了客户的选择权，显失公平。”同时，更有修理厂表示，保险公司指定修理厂，这当中其实暗藏瓜葛。“链接修理厂与保险公司的，实际上是利益链条。到了指定修理厂后，保险公司、理赔员和指定修理厂之间，可能存在某种不为人知的利益输送。例如车主购买了车身险，保险杠受损，按照理赔条件，应该更换保险杠。但受损车到了指定修理厂后，究竟保险杠换没换，又由谁来监督指定修理厂，监督保险公司呢？”各大汽修厂谈潜规则明里否认暗地承认保险公司是汽修业财神针对是否保险公司工作人员指定的修理厂这一“潜规则”，泸州各大汽修厂几乎都持否认态度：按规定，保险公司不能指定修理厂。受损投保车到哪家修理厂去维修，决定权在车主而非保险公司。然而，各大汽修厂又承认：不争的事实是，泸州各大汽修厂，几乎都与一家、二家或多家保险公司或理赔员之间，保持着非同寻常的紧密联系。“干我们这行的人都深知，保险公司是汽修行业的财神。有些事，大家心知肚明就行了，何必捅破那层纸。”【焦点关注】安邦财险回应没有指定任何汽修厂“百万豪车惨遭保险公司理赔员人为破相”之事，8月5日经本报率先报道后，不仅引起社会广泛观注，也引起安邦财险四川分公司的高度重视。8月17日，安邦财险四川分公司理赔部经理助理曾娅及律师等一行三人，专程来到华西城市读本编辑部，发表了该公司的观点。曾娅对本报表明的主要观点有二：根据有关规定，安邦财险四川分公司没有指定任何一家汽修厂。车主牟某对媒体所称“拉到安邦财险公司指定维修厂修车”一事，纯系车主一家之言，与事实不符；安邦财险四川分公司派人前往泸州处理此纠纷时，与车主牟某所达成的处理意见为：要么由保险公司一次性给车主两万元，由车主自行修车；要么受损车由保险公司拉到成都4S店修复。保险公司从未向车主承诺，既修车又赔两万元之事。同时，曾娅向本报称，安邦财险公司是实力雄厚的大公司。本报在报道此事时，只采访了事发地的安邦财险泸州中心支公司经理鲁波，未采访该公司四川分公司；鲁波接受本报记者采访时的所言，不能代表安邦财险四川分公司的观点。然而，当记者为全面听取安邦财险四川分公司观点，先后于8月17日两次拨通曾娅手机、8月21日短信联系她时，曾既不接记者电话、也不回复记者短信。【各方回应】“理赔员犯错，公司应勇于承担责任”保险公司理赔员人为扩大受损面，是否符合行业规范？是对还是错？昨日上午，就近日来备受社会关注的“百万豪车惨遭破相”一事，泸州市保险行业协会秘书长罗兆国表示：前不久发生的安邦财险理赔员人为划伤受损车之事，只是理赔员的个人行为，与保险公司以及整个行业无关。此外，罗兆国表示：“理赔员犯下的错，公司应勇于承担责任。关于保险理赔员是否可以扩大受损面之事，保险法及保险合同中并无此规定，相信任何一家保险公司及经理，都不会犯如此低级的错误。安邦两理赔员的行为对不对，其实早有定论。因为，社会和群众的眼睛是雪亮的。”保协支招支持车主通过法律途径维护自身利益罗兆国介绍，事情发生后，车主牟先生曾找过协会。“当时我就转告车主，可以先与保险公司进行协商。协商不成，可通过法律手段维护自身权益。实际上，我还比较支持车主通过法律途径维护自身利益。”罗兆国告诉记者，“就拿推荐修理厂来说，泸州共有财险公司11家，修理厂40余家。按规定，没有任何一家保险公司敢给客户指定修理厂。但同时，又确实可能会存在个别理赔员从自身利益出发，向客户推荐修理厂。”罗秘书长说，针对这种情况，车主有权拒绝理赔员的推荐，可自由选择汽修厂。另外，对于个别理赔员的这种行为，从行业角度，我们也在实行禁入制度。关于外界“周德贵已被解聘”之说，罗表示：“据我所了解，本次安邦事件中，当时共有两名理赔员在现场。其中，一名理赔员动手在豪车上划字，该理赔员已被解聘。另外一名理赔员虽没动手，但未现场制止。因此，该理赔员也受到了应有的处罚。”【律师说法】保险理赔员行为违法又失德川EK7797百万豪车，因受损维修时“得罪”理赔员，遭保险人审定者小伤破大相之事，不仅引起社会广泛诟病，也引起法律界的关注。对此，四川拥慧律师事务所律师张志远认为：投保人与保险人相互权利与义务，均应以双方就保险事宜所签合同，各自享受自己的权利，履行自己的义务为前提。这是诚实信用原则的起码体现。投保人是恐遇险受损，向保险人履行义务而依法获得赔偿权的。同时，保险人理当诚实守信，按双方所签合同约定，履行赔付义务，以此诚信、公平地认真保赔投保人的损失。如果投保与保赔，不能同处对等公平一线，势必损害“公平、公正、公道”的法理，造成一方致使另一方受到损害。律师认为，本纠纷是保险人反其道而行之，置法律与道德于不顾，故意人为地对投保人、被保险人加大侵害。保险人对该事故作出的所谓“为了客户得益，防止修车厂偷工减料”之类的解释，更是掩耳盗铃自欺欺人。安邦保险公司两名理赔员的所作所为，不仅有悖保险法第四条、第五条的规定，更是一种失德行为，理应受到相应的道德谴责并承担相应的法律责任。车主选择法律维权手段讨公道，是明智之举。百万豪车仅索赔3.15元，更是妙不可言，其内涵和穿透力远胜金钱本身。