杨先生最近在续保车险的时候遇到了让他意想不到的事情，因为在上个保险周期内出险4次，某知名保险公司拒绝给他续保商业险。记者调查发现，由于车险盈利指标问题，在杭州的保险公司大多规定出险4次就不予续保。因为同样原因，汽车划痕险几乎绝迹。出险4次大多被拒续保杨先生说，他的4次出险都是小刮擦，车子并没有大的损伤，保险公司还是认为他是高风险客户，不予续保车损险等商业险。在了解了杭州8家主要保险公司后发现，保险公司对续保控制较为严格，车子出险3次，第二个保险周期的保费将被上调。出险4次，第二个保险周期的商业险续保极有可能被拒绝。据知情人士透露，平安保险内部依据上年度的出险次数将车主划分为“优质客户”和“亏损客户”，续保时主要选择盈利较好的“优质客户”，对于“亏损客户”则上调保费甚至直接予以拒保。以平安保险为例，对于市场上10万-20万元的主流车型，一个年度出险2次，且赔付率较高的车主，平安保险将在下一年度续保时上调保费，如果出险达到3次，在续保的时候会受到更多限制，如果出险4次，车主已属于高风险客户，不能续保。而大多数保险公司均规定，车主出险3次，第二个年度的保费将会上调，只是上调的途径有所不同。太平洋保险通过上调第三者责任险保额来提高保费，中国人保则限制车主只能走传统渠道投保，不能走目前保费较为优惠的电话车险。大部分保险公司对出险达到4次的车主拒绝续保。人保客服人员表示，车主上一年度出险4次及以上，不管赔付率多少，均不予续保。另外，大地和天安保险也将出险4次的客户列为高风险客户，不予续保。华泰车险则规定，客户出险4次且赔付率超过60%不予续保。太平洋和大众保险规定稍微宽松：出险5次不能续保。某保险公司车险部一位人士表示，在商业车险条款中，并没有对保险公司作拒保的约束，拒保是各家商业保险公司根据自己内部的核保政策所作出的决定，并没有行业统一的政策。只有交强险是不允许保险公司拒保的，但保险公司可以选择对“亏损客户”拒保商业险，这是一种商业行为，毕竟公司经营都是有盈利指标的。业内人士建议，对于一般的小刮擦、小事故，车主最好不找保险公司理赔，自己出钱修车反而更实惠。大部分公司停售划痕险划痕险是车损险的附加险，保障责任是“他人恶意行为造成保险车辆车身人为划痕”。划痕险的保费并不高，一般在几百元，在保险公司的业务中只是个小险种。但因为赔付率太高，在记者了解到的杭州8家保险公司中，仅太平洋保险接受新车前2年投保划痕险，其余7家均已停售划痕险。太平洋保险工作人员说，新车前2年可以投保划痕险，从第三年开始，就不能投保了。而人保的工作人员表示，人保在浙江一直没有开展这项业务。平安保险相关人员表示，只有在上海、广东等少数几个省市有划痕险，其他地区均没有这项业务。近年来私家车越来越多，车位紧张，很多车主都选择露天或者路边停放，车子被划现象很常见，赔付率吃不消，这项业务从几年前开始就逐渐不做了。