夏女士7年前买奔驰SLK200跑车时花了64万元，也一直按照这个价格来投保，可保险公司今年却要求她以70万元的价格来投保，对此，她拒绝接受(详见本报6月7日5版报道)。经过本报记者的居中协调，昨天，保险公司重新确认了这辆奔驰的型号和配置后，将价格调整为55.8万元。奔驰车价格重新核定为55.8万元夏女士认为，这辆车新买的时候也才64万元，过了这么多年最多只值50多万元，她不可能按照70万元的价格来投保。对此，保险公司方面解释，夏女士购买该车时，保险行业协会的车价查询平台上还没有这款汽车的信息，所以当时是用车价和SLK200一样的C200K来保的，也就是64万元。现在该平台上查出来的价格是70万元，所以要求她按照这一价格来投保。考虑到夏女士的特殊情况，保险公司方面重新确认了该车的型号和配置。昨天，保险公司办公室的施先生向记者反馈：“我们已经和夏女士通过电话进行了协商。经过重新确认，我们认为该车的投保价格应该是55.8万元。”对此，夏女士表示可以接受。一年之间，丰田威驰从17万元降到11.43万元？夏女士的遭遇经本报报道后，引起了广泛关注，不少读者拨打了本报热线，讲述了自己在汽车投保时碰到的种种问题。徐女士反映：“2003年，我花了17.5万元买了一辆丰田威驰轿车，一直是按买来的价格来投保的。我和夏女士找的是同一家保险公司。今年保险快到期的时候，保险公司的工作人员告诉我，汽车只能按照11.43万元的价格来保，我觉得无法理解，为什么一年之间价格跌了三成多？”昨天，记者将这一情况反映给了施先生。施先生在核实情况后解释：“从2008年到2010年，徐女士这辆汽车的价格在车价查询平台上一直显示为17万元左右，因为当时这款车的市场价格平均在19万元左右，17万元的车价也算正常。今年，这款车已停产(被新款取代)，所以平台上已经没有老款的信息了，只查得到新款的价格。平台上显示新款的价格是11.43万元，我们便给了徐女士这个报价。”保费涨了，全额赔偿的金额反而降了杨先生遇到的又是另一个问题。“2006年，我购买了一辆东风标致206。去年，我花了900多元，保了全额车险，全损赔偿金额是7万多元。今年，保险公司却说，保费要涨到1200多元，但全额赔偿的金额降到了6万多元。”杨先生觉得很难理解，为什么今年的保费比去年贵了，但全损赔偿的金额反而没有去年高？对于这个问题，保险行业协会的朱主任说：“今年的保费比去年高，一般是因为车主的汽车出过事故，或是保费调价了(调价一般在300元左右)。而全损金额没有去年高，是因为汽车在使用过程中会不断耗损，所以价格会一年比一年低。”对于这一解释，杨先生表示可以理解。据每日商报讯