日前，保险公司以超载导致保险车辆危险系数增加为由，拒绝了车主张先生提出的理赔申请。3月初，张先生在驾驶大型货车运输的途中，因超载导致车辆重心偏移而一头撞上道路护栏，造成自身车辆受损和道路护栏损坏。经查勘，张先生需承担事故全部赔偿责任，总赔偿金额1.5万元。随后，张先生在垫付全额维修费用和物损赔偿之后，向保险公司提出理赔申请。张先生为什么会遭到拒赔？保险合同一经生效，就对双方当事人具有法律约束力，无论是保险人还是投保人违反其义务，都要承担违约责任。如果投保人不注意履行自己的义务，当保险事故发生时，保险公司就很可能拒绝赔偿。根据《保险法》有关规定，“投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于保险合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保费。投保人因过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于保险合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但可以退还保费。 ”笔者从保险公司了解到，保险合同又被称为“最大诚信合同”。车主需要履行的义务主要有缴纳保费、维护标的的安全、在灾害事故发生时及时补救、损失发生后提供有关证明文件等。此外，车主在订立保险合同后还要履行通知义务。在合同有效期内，保险标的危险程度增加的，被保险人按照合同约定应当及时通知保险公司，保险公司有权要求增加保费或者解除合同。被保险人未履行前款规定的通知义务的，因保险标的危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。