近日，李先生在一酒店吃饭，停在酒店门口的车子被办喜宴放的烟花爆竹给砸伤了。就理赔一事，酒店称其没有责任。当时，李先生在酒店工作人员引导下将车停在酒店门前停车场空位上。饭后，李先生发现汽车前盖被砸陷了进去。经了解，原来是被办婚礼燃放的爆竹给砸的，随后他向酒店反映要求赔偿。工作人员称停车场不是他们的，且是免费停放，认为自己并无责任。双方协商无果，李先生只好求助当地工商部门。接到投诉后，工商部门对此事进行了解，并进行调解。调解中，酒店方称当日李先生的车确实停在酒店门口，但是爆竹不是酒店放的，是他人行为，再则酒店对客人没有收取停车费，没有与李先生形成保管车辆的合同，也没有看管李先生车的义务。李先生认为，车是在酒店门口受损，酒店本来就有责任，况且酒店对在酒店消费的其他客人燃放爆竹行为没管理，造成他的损失，应存在过失。因调解涉及到第三方，调解人员通知了燃放爆竹的消费者参加调解。经调解人员解释，燃放爆竹的消费者承认自己存在过错，愿意承担一定的赔偿责任。工商工作人员认为，顾客在酒店吃饭期间停在酒店门前由酒店工作人员引导停车位上的车辆受损，酒店虽没收费用，但因伤车的爆竹是在酒店办婚宴的客人所放，酒店未进行管理，也未提醒车主可能遇到的风险，因此存在过错。经调解，酒店及喜主共同出钱给李先生修好车。目前各家保险公司均没有推出针对机动车被爆竹炸损的专项保险，车主只能通过车损险、划痕险、玻璃单独破碎险以及倒车镜或车灯损坏险等险种来为被爆竹炸伤的车辆定损理赔。因此，安全的停车位置尤其重要。当小区内燃放烟花时，车主自己需要多注意观察爱车以免车辆受损。此外，当你驾车在路上时，如果遇到前方有人燃放烟花爆竹，最好退到安全距离外等候，以免爱车不小心“中招”，引起一系列的麻烦。另外，高楼的阳台和窗口下也最好不要停车，因为很多高层的住户在自己家的窗户上放炮，这样也会造成高空坠物造成的车辆损伤。延伸阅读找不到事主，鞭炮伤车保险赔不全据了解，目前各家保险公司均没有推出针对机动车的爆竹专项保险，车主只能通过车损险、不计免赔与玻璃单独破碎险来为被爆竹炸伤的车辆定损理赔。事实上，很多车辆被鞭炮炸伤都会遇到“无主肇事”找不到第三方即肇事者，此时，保险公司一般会设置30％免赔率。但在涉及到具体理赔事宜的时候，各家保险公司的赔偿规定却各不相同。平安保险对有车损险及不计免赔险种车辆的车身进行赔付，免赔率30％，而对于被爆竹炸伤的玻璃则需要上有玻璃单独破碎险才可以在定损后赔偿。如果预防倒车镜或车灯被炸伤，则需投保新推出的倒车镜或车灯损坏险。太平洋保险对于鞭炮伤车的情况，仅有玻璃破碎可获赔，其他诸如车身被崩、油漆炸花的情况，即便投保车损险也不会理赔。如果投保玻璃单独破碎险，玻璃被炸碎可得到全额赔付。中国人保财险对于有车损险及不计免赔险种的车辆，在车身、玻璃被爆竹炸伤后都可在定损后获得赔偿。工作人员特别提醒，无主肇事需提供当地派出所出具的证明，保险公司同样有30％的免赔率。