交巡警在春运期间查酒驾 市公安局交巡警总队供图 c12喝醉了酒，没有驾照，还偷偷开走了朋友的车……2月4日，张刚(化名)开着渝H××198的皮卡车在公路上走走停停时，被警察拦了下来。无证醉酒驾驶的张刚被治安拘留，而他的朋友皮卡车主李某，明年将多交至少30%的交强险费用。这是我市交巡警查处的第一起车辆被他人开走、他人醉酒驾驶导致车主交强险上调的案例。喝多了 偷偷开走朋友的车2月4日晚上8点多，彭水县城小河桥头，一辆渝H××198的皮卡车行驶到桥的一半时“嘎”的一声停了下来，随后，车子又歪歪扭扭地边开边停。“怎么回事？”路边的交巡警马上向这辆车走去，没想到皮卡车竟打算向后倒车。“停下停下！”在交巡警的指挥下，这辆车才勉强通过了小河桥，靠边停在了交巡警面前，紧闭着车窗和车门。在交巡警的多次要求下，驾驶员张刚终于摇下车窗，顿时，一股浓浓的酒味扑鼻而来。交巡警正想测试他的酒精含量，没想到一到平台张刚就问：“要调查多久啊？我很急的。”随即一边解皮带一边喊：“让开让开，我要上厕所……”经过调查和酒精测试，张刚属于无证驾驶，还处于严重醉酒状态：每100ml血液中酒精含量为231mg。随即，张刚被治安拘留。车主明年交强险费用将上浮30%受到牵连的还有张刚所驾车辆渝H××198的车主，该车主是张刚女婿的师傅李某。当天张刚与家人团年喝了不少酒，跟李某说要到车上去拿点东西，没想到张拿着车钥匙偷偷把车开走了。直到张刚清醒后给家人打电话，大家才知道当天晚上张刚突然失踪是私自开走车被交巡警查获了。办案的交巡警告诉我们，从今年2月1日起，重庆市正式实施酒后驾驶与机动车交强险费率联系浮动制度，酒后驾驶将导致交强险费率上浮。这也意味着，张刚这次醉酒驾驶记录将导致车主李某明年的交强险费用上浮30%。昨天，我们从市交巡警总队了解到，春运期间，从2月1日~10日，交巡警总队共查处饮酒驾车168件，醉酒驾车27件。