本报讯 (记者刘正文、王金伟) 汽车在高速公路上以110公里/小时的速度疾驰，突然，引擎盖不知为何突然掀开，将前挡风玻璃砸碎。事发后，车主李先生认为自己的汽车投了保，保险公司应该理赔，可是他的要求却被保险公司拒绝了，这让李先生很不满。出事的车是一辆广汽本田锋范汽车，是李先生于2010年6月26日购买的。7月2日16时许，李先生驾车从郑州回焦作，汽车驶上焦郑高速后，李先生把车速提到了110公里/小时，就在途中意外发生了。“车正跑着，引擎盖突然掀了起来，砸在前挡风玻璃和车顶，当时玻璃就碎了，吓得我出了一身冷汗。”回忆起当时的一幕，李先生仍感到心惊不已。万幸的是，面对突发事故，李先生并没有慌乱，而是迅速将车停在了路边，避免了更大事故的发生。下车查看后，李先生发现车顶、引擎盖、前挡风玻璃受损。是什么原因致使引擎盖突然掀起？李先生自己也搞不清楚，不过他想起车在人保财险投了保险，所以赶快拨打了保险公司的服务电话。“当时我在电话中详细说明了情况，工作人员说他们无法赶到现场，让我把车开下高速后再给他们打电话。”李先生说，“考虑到他们赶到现场确有难处，而车又只是外部受损，我只好用绳子把车的引擎盖固定了一下，以很慢的速度将车开下了高速。”下了高速后，保险公司的相关人员赶到了现场。经过现场查看取证，保险公司明确告知李先生，根据有关保险合同条款的规定，李先生不能获得赔偿。这让李先生无法接受，于是向市消协寻求帮助。市消协组织双方进行了调查调解。李先生出示了自己的汽车保险单，保险单显示，李先生所买保险分别是交通强制保险和一般机动车辆保险，其中一般机动车辆保险花费2920.15元。那么保险公司拒赔的理由是什么呢？负责处理此事的人保财险焦作分公司承保处、理赔处的两位工作人员作出了解释。他们说，李先生所购保险的合同条款《保险责任》里有明确规定，被保险机动车只有在因碰撞、火灾等7类原因造成损失后，才能获得赔偿，而李先生的汽车受损原因不在此7类之中，所以保险公司只能拒赔。对于保险公司工作人员的说法，李先生表示不认可，并称当初在购买保险时，保险公司没有履行告知的义务，对于合同条款的内容他也根本不清楚。而保险公司工作人员却称，当初工作人员已尽到了告知的义务。市消协工作人员根据调查的情况，对双方进行了初步调解，但双方未能达成协议。李先生该不该获得赔偿？本报将继续关注。