眼下越来越多人发现买新车遇到了新问题，4S店卖车时变着法子“搭售”车险。加价提车、买车搭装潢等一直是汽车消费行业的潜规则，但是买车搭保险还是新现象。问题在于，同一辆车在不同的渠道上保险，差价少则几百，多则上千，买车“搭售”保险让市民无法自由选择性价比更高的保险。【案例】花33万买进口车 要求在4S店投保黄先生周末到福州城门一家4S店买车，看中了一辆进口轿车，经过几番砍价，最后按33.3万元交了款，还与车商签了购车合同。随后办理保险手续时，黄先生发现，这家4S店只有两家保险公司驻点，报价相差不大，都是13000多元。但是同样的投保项目，电话车险的报价比4S店的低1500元至2000元不等。为此黄先生想投保电话车险，4S店却不肯。4S店说，如果黄先生不在4S店投保，就不能享受4S店赠送的附加服务。黄先生听到这样的答复很纳闷，他签购车合同时，车行的工作人员明确告诉他可以赠送附加服务，没想到一说不买保险，就立即改口说不赠送了。不只是黄先生，不少车主最近向本报新闻热线968111反映了类似问题，车主们都认为，4S店此举是强制消费。【暗访】保险成车行新利润点 市民难维权为什么4S店内会出现汽车与保险捆绑销售的情况？福州一家保险公司的负责人说，这种情况主要是利益驱动造成的。在竞争激烈的情况下，汽车的价格透明，没有多少盈利空间，车行只能通过保险分到更多的利润，4S店出单后，驻点保险业务员和车行都有收入。记 昨日走访市场发者现，目前绝大多数汽车经销商很少主动在市民挑车或讲价时说到保险。直到新车上牌前，4S店才告诉市民要在店内买保险。而此时距离购车已有一段时间，如果市民不接受搭售保险，则必须放弃车价优惠。福州工商部门人士认为，4S店此举侵犯了消费者的自主选择权。但由于4S店许下的优惠承诺并未写入购车合同，市民维权的难度比较大。【市场】电话车险亮相 4S店失去价格优势记者还了解到，新车销售遭遇“搭售”车险，还与目前的新车报牌便民措施有关。目前新车已不再集中报牌，因此新车报牌延伸到4S店，但由于上牌前必须买交强险，保险公司随着入驻4S店，实现了4S店直接投保和上牌。保险公司认为，由于保险产品的同质化，所以前两年在4S店投保的矛盾并不突出。目前随着越来越多保险公司推出电话车险等新投保渠道，问题就暴露出来了。由于节省了中间环节，电话车险保费更低。同样一款轿车如果通过传统渠道投保，适用的保费标准是5000元，电话渠道只要4250元(按费率低15％计算)。“目前新车投保没有费率折扣，通过新渠道却可省钱。”车主林女士就说，电话车险价格比普通车险优惠15％，这让4S店失去了投保价格优势。