认定无责任，索赔却大费周折回想起前不久发生的车祸，让长春市民刘先生十分窝火。刘先生介绍，只是一起简单的交通事故，对方全责，但就因为对方车辆是租来的，让原本是受害者的他，要自己去跑维修的事。维修不但拖了他两个星期，而且维修结果更是让他不满意。意外：正常行驶被别人倒车撞到10月14日14时许，家住卫星路上的市民刘先生驾车外出时，突然被一辆正倒车的轿车撞了个正着。刘先生立即下车查看，轿车里的驾驶员马先生也下车查看。经检查，刘先生发现自家车的左侧两个车门刮碰严重。于是，马先生立即报警，让交警定责任。交警判定驾驶员马先生承担全部责任，刘先生无责任。马先生从北京来长春办事，就从神州租车有限公司租了这辆车，事故发生后，马先生立即按照保险单上的电话拨了过去，让租车公司来定损，可对方却说保单号不对，不能出现场。等待：保险单过期不能定损之后，马先生就给租赁公司打电话，经过租赁公司北京总部联系，另一家保险公司的工作人员出了现场，并将车拉到了4S店进行定损。当马先生出具该车的保险单据时竟然发现，该保险单已经过期了，对此，定损员当时称，不能定损。经过马先生与租车公司不停地协商，才要到了该车辆的保单号，与定损员进行核实，然而，意外再次发生，该租车行的车本应该投保营运车辆的保单，但结果是该车保单号却是非营运车辆的号码。当日，这位定损员就称，这种情况下的保单不予赔付。直到当日19时许，租车行的工作人员赶来了，此事也没有解决。最终，刘先生先回家等消息。蹊跷：不满投诉竟查不到报案号10月15日下午，刘先生接到了4S店的电话，因为租车行的人拿出了保险车号，这才给这辆车定损。经过检查，4S店建议更换车门，可保险公司只同意为其维修。刘先生对此不满意，要求更换车门。随后，刘先生到保险公司投诉，却发现根本查不到他的报案号，不能进行投诉。就这样，此事僵持了一个星期。事后，肇事人马先生同意承担刘先生换车门的一部分钱，保险公司这才同意给维修车门。知情人爆料：这是租车行业潜规则2日上午，据一名业内人士李先生透露，刘先生遇到的问题，暴露了租车公司内部的一些秘密。一些大型的租车公司会从汽车4S店批量购置车辆，后与保险公司签约，保险公司会按非营运车辆的车价去给这些车保险，即使这些车辆是用于营运。“因为每次被保险的车达到了一定数量，所以保险公司也就默许了。”至于刘先生查不到他在保险公司的报案号，李先生说，这种事情都是租车公司与保险公司内部解决。李先生介绍，当初马先生在租车公司租车，会收到租车公司给予的车辆行驶证、商业保险单和强险单复印件、还有与租车行签的协议，他们完全有权力在事故发生后离去，让租车行来处理此事，因为协议里有规定。神州租车行：公司还有一份不过期的保单2日14时许，针对刘先生遇到的问题，记者来到神州租车有限公司长春分部，当日负责处理此事的工作人员说，给客户的都是复印件，小事故可以由租车公司直接定损，但大事故就要由保险公司的定损员来定。对于记者提出的给顾客保险单过期一事，该工作人员说，顾客手里的保险单是过期的，但公司手里还有没过期的保险单,当记者询问为什么要将过期的保单交给顾客的时候，几名工作人员都表示不清楚。