盗抢险要拿到正式牌照才生效？近日昆明中院给出明确的答案：不是这样。云南省首例新车被盗保险拒赔案昨日终审宣判：保险公司败诉。法院认定了“车辆不办理正式号牌，盗抢险不生效”为格式条款，在签合同时保险公司没有作出明确说明，该条款不产生效力。事件：新车被盗保险公司不赔去年12月15日，李先生到中国人民财产保险股份有限公司昆明市分公司东站营业部(下称保险公司)为其“起亚”牌新车购买了盗抢险。不料今年1月4日，新车被盗。但保险公司表示，按照保险合同上约定的条款，车辆还没有办理正式号牌、盗抢险没有生效。案件至今未破，车辆也未缴获。李先生诉至法庭，要求保险公司按照车辆盗抢险，赔偿其损失174800元，赔偿律师代理费10000元，并承担此案的诉讼费。五华法院审理此案后认为，无号牌不赔的条款系“霸王条款”，应认定为无效。并作出判决，由保险公司按照车辆的购置价格174800元进行全额赔付，驳回李先生其他诉讼请求。宣判后，保险公司不服，上诉到昆明中院。法院：“无牌不赔”属格式条款昆明中院经审理后认为，李先生作为被保险人在保险公司投保，并按保险单的约定交纳了保险费，双方存在车辆保险合同关系。虽然本案中的保险合同对盗抢险的保险期间作出了特别约定，即“全车盗抢险保险责任自本保险车辆领取正式号牌之日开始”，但保险公司并未举证证明已经向李先生作出明确说明此免责条款。同时该条款为上诉人预先拟定的条款，在订立保险合同时未与李先生协商，依法应该认定为格式条款，故不产生效力。法院还认为，保险公司明知道李先生所投保车辆是新车，无交管部门核发的正式号牌，却与其签订了保险合同，收取了包括盗抢险在内的保费。现李先生的车在保险期间内被盗，公安部门至今未追回该车，保险公司依法应承担保险责任。保险公司违背了保险合同的公平、诚实信用原则。综上，昆明中院于昨日作出终审判决：驳回上诉，维持原判。律师：希望废止保险业的顽疾李先生的代理人、云南震序律师事务所律师张宏雷建议，消费者购买新车后要特别注意加强新车的防盗措施，并尽快办理正式号牌，以免类似“新车过渡期”发生的盗抢、交通肇事和保险拒赔风险。“新车保险有其特殊性，保险公司不能只管收钱，不顾服务。”张宏雷说，推销保险时新车是抢手货，出险时新车又成了“烫手山芋”。这种投保热、理赔冷的“阴阳脸”的做法，是我国保险业的顽疾，亟待整顿和改善。目前在全国各地，多个新车被盗保险拒赔案均获得胜诉，法院以判决的形式确定了全车盗抢险“无牌不赔”系“霸王条款”。张宏雷说，他希望通过这些个例，推动废止全国各保险公司在新车盗抢险合同中的这种条款。他说，所有新车在购买保险时都尚未具备“正式号牌、行驶证”，那么均可能在出险后，被保险公司以白纸黑字的“保险合同无效”拒赔。