车主迟迟没收到定损单温州人邰先生在安邦财产保险股份有限公司温州分公司投保了车险。今年2月16日，邰先生开的吉普牧马人越野车在余姚的高速上追尾了一辆宝马，交警判他负全责。“当时我就拨打了安邦财产保险的热线95569，过了一会儿，安邦财产保险余姚分公司的勘察员就来到现场进行勘查。”邰先生说，“由于我的吉普牧马人越野车维修起来很麻烦，在朋友的推荐下，我把车开到杭州的一个专业修理厂进行维修。”2月17日，邰先生把车开到杭州修理后，安邦财产保险杭州分公司一位姓孟的勘查员来到修理厂替邰先生的车拍照并做定损。“当时她拍了很多照片，又说我这款车的配件很少见，定损价格不好定，那我就说你回去再算。”然而，邰先生没想到的是，这一句“回去算”让他等了两个多月。“我的车修理花了1个半月，其间我还对差速器和电瓶追加了定损，勘察员也来拍了照片。可是车修好了，我却连定损单都没有收到。”邰先生说。于是，邰先生拨打了安邦财产保险的热线95569，却被告知那位姓孟的勘察员已经离职了。“虽然她离职了，那么接替她的勘察员为什么一直不与我联系呢？”邰先生很不满，便拨打安邦财产保险的热线进行投诉，“但对方以各种理由拖延，让我等消息却又一直不给我消息。”车主：定损金额少算了8000多元直到前天，安邦财产保险温州分公司联系了邰先生，并给了他这次车辆维修的定损单。可这份定损单却不是邰先生所希望的。“定损出来是3万1千多元，我看了下定损单，之前我追加的定损保险公司都没有理赔给我。我算了一下价格，差速器和电瓶一共要8000多元。”邰先生说，“我打电话给安邦财产保险，对方回复我说追加的定损不能给我理赔。”之后，邰先生多次与安邦财产保险沟通，均没有协调成功。“一开始对方要我提供换下来的旧部件，而当初姓孟的勘察员说不需要那些旧部件，定损的时候可以直接折价，修理厂早就把旧部件扔掉了。后来对方又说要我把车再开到杭州，他们拍过照取证以后再说。”邰先生很不满，如果他把车再开到杭州，来回的油费和路费是谁出呢？并且，他的车都已经修好了，还拍照片做什么？定损金已申请追加5000多元昨天下午，记者联系了安邦财产保险杭州分公司理赔部的潘经理。潘经理表示：“邰先生误会了我们的意思，我们并不是要他把车开到杭州，而是让温州分公司的工作人员进行拍照。拍照也是为邰先生的追加定损取证，只要能证明他的差速器和电瓶是在这次事故中新换过的，我们就能替他向总部申请理赔。”之后，潘经理联系记者时表示，在核实了邰先生的情况后，他已向总部申请了追加定损的理赔，大约5000多元，具体结果可能要明后天才能出来。潘先生还表示，下午会与邰先生联系，商讨理赔的相关事宜。昨天傍晚6点，邰先生反馈，昨天下午安邦理财保险没有与他联系。当记者告知邰先生理赔金额可能为5000多元，他说：“修理厂给我的修理单上差速器是7000多元，电瓶1000多元，5000多元的理赔是不是太少了？”