对于每一位车主来说，这个世界上最“坑爹”的事情莫过于保了险的车子出了事故却要自己掏腰包。金华市民毛元新就碰到了这样的郁闷事，在保险到期后的第7天，他的车子发生了刮擦，维修费只能自掏腰包：“保险公司居然没有通知我保险到期了，这笔钱不该由我来付。”毛元新怎么也想不通，从来都是唯恐客户不在自家办理业务的保险公司，怎么就把他给遗忘了呢？坑爹：保险“默默”到期毛元新的面包车是2010年11月28日购于东风小康4S店，在4S店员工的建议下，投保了三千多元的长安保险，保险为期一年。一年之内一直没出事故，毛元新也就没和保险公司那边联系。今年12月6日，毛元新的面包车在金发佳苑小区的门口与一辆东风雪铁龙轿车发生刮擦，撞坏了人家的车前保险杆。“我想想这笔钱保险公司可以付掉，结果一打电话发现，保险已经过期了。”从保险到期的11月28日到发生事故的12月6日，只有一个星期的时间，毛元新的车子就变成了一辆没有保险的“黑车”，赔付自理。“保险公司有责任有义务提前通知客户保险到期。”毛元新有些气愤地说，因为做生意的缘故，他一共买过7辆车，在4家不同的保险公司上保，每个保险公司会在保险到期之前主动打来电话询问客户是否续保，并告知客户可享受哪些优惠政策。“十个司机里面起码有九个不会去记自己的车子什么时候保险到期吧。”毛元新说。长安保险：没有你的客户资料更令毛元新气愤和惊讶的事情还发生在后面，当他询问长安保险公司为何没有提前通知他续保时，长安保险金华理赔科的一位朱姓科长回答道：“我们没有你的客户资料。”因为当时4S店没有把客户资料给保险公司一方，所以长安保险无法记录毛元新的手机号码，这是造成长安保险没有提前和毛元新通气的主要原因。“不可能我交了钱却没有我的客户资料啊，不然这些钱交到哪里去了？”毛元新对长安保险的说法极度不认同。保险公司和4S店合作，的确方便了广大车主投保。毛元新的车子就是加保险一并在4S店办理的，当时毛元新在店里付了车子的费用，然后在保险公司的办事处付清了保险费用。“至于客户资料传达，我认为是他们长安保险和4S店之间的事情，我的电话号码在4S店有登记的。”毛元新觉得长安保险公司不重视客户，“连我的资料都没有，我还投什么保。”长安保险公司一位方姓工作人员告诉记者，他们在金华与4家4S店有合作关系，但是像毛元新这样的情况还是第一次碰到：“有的客户我们留下了电话，会打电话沟通第二年的投保，有的客户第二年会找其他公司投保。”最后，长安保险公司给出了解决方案：今年的续保予以优惠。第三方：车主只能吃上哑巴亏“这事的责任在谁，得看当时买车时，保险是不是4S店强制性要求的。”天安保险经理徐勇告诉记者，责任认定不难，让他疑惑的是保险公司竟会忘记自己的客户。“一般保险公司都会想方设法希望客户续保，联系方式无论如何都会有的，出现这种情况确实少见。”徐勇说，虽然到期提醒并非保险公司的义务，但是这关系到公司利益，很少有人会忘记。毛元新告诉记者，买车时保险并非强制，而是4S店推荐。看来，他只能吃上这个哑巴亏了。