“我的车子停在何兴农贸市场，回来发现前门被鞭炮炸出了一条很深的疤痕，但是找不到肇事者，只能自己掏腰包维修了。”15日，市民谌华先生郁闷地告诉记者。与此对应的是，记者从南昌多家4S店了解到，春节刚过，很多车主纷纷把车开进店里来维修，大多是被烟花爆竹炸伤汽车外漆，来修补汽车漆面的。而记者从多家保险公司了解到，燃放烟花爆竹最容易对车辆造成的损失是玻璃破损以及车身划痕。具体理赔要看车辆的投保以及事发时的情况，不过，如果车主找不到肇事者的情况下，将难以获得全赔。车身漆面被鞭炮炸裂难获全赔 推荐阅读“节后来我这里维修补车身漆面的很多，大多是因为被烟花爆竹炸伤的，有的很严重。”南昌一家大型维修店的经理万纲告诉记者，不过这种维修不会很难，但是理赔不容易。那么，为什么会出现理赔难的现象呢？南昌一家保险代理车险经理罗景告诉记者，如果因为别人燃放烟花爆竹，造成自己的爱车出现划痕、玻璃破损，一般来说，车主不应该首先向保险公司要求理赔，因为车主投保的商业车险一般都是针对行驶过程中发生的意外，如车辆划痕、玻璃破损，保险公司可以进行理赔。“另外，别人燃放烟花爆竹造成自己的爱车受损，是对方的责任，车主首先应该要求对方进行赔偿，一旦车主都找不到责任人，通过保险公司进行理赔，相当于把索赔权转给了保险公司，即使保险公司愿意赔，一般来说最多只能赔偿70%。”罗景说。而记者从南昌多家保险公司了解到，因燃放烟花爆竹造成的车辆损失，在具体的理赔流程上，车主首先要立刻报案，然后向保险公司提供车辆停放地点，如何造成的损坏等等。但是采访记者发现，依然有一些保险公司拒赔，原因是过了理赔期限，一般来说，车主要在车辆出险后48小时内报案，然后由保险公司专业人员进行定损。因此，罗景提醒车主，停车最好找正规停车场，一般正规的收费停车场、小区内的停车场都由物业公司或停车场投保了责任险，保障范围主要是针对停车场内静止车辆的丢失、盗抢、高空坠物造成的划痕、玻璃破碎等这些属于停车场责任范围内的事故。众多车主忽视购买小险种是主因记者了解到，大多数车主投保很多商业车险，主要包括车损险、三者险、车上人员险等。但实际上，很多车主会忽视划痕险、玻璃破损险等小险种，基本不愿意投保玻璃破损险和划痕险。以一辆15至20万左右的私家车为例，玻璃破损险保费大概200至300元，划痕险在600元左右，“很多车主不买小险种。”罗景告诉记者，很多人觉得一年多花近1000元购买小险种觉得不合算。那么，如何才能最大限度地规避风险、又能在车险保费上少花钱呢？罗景提出了建议：车主可以根据自己的情况，适当投保。如投保爱车的玻璃破损险时，可以比较一下，自己掏腰包维修花的钱和保费，究竟那个多些。不过，车主同时需要了解，如果当年车辆出险次数过多，第二年投保时，车险保费也会跟着上涨。业内人士介绍，根据新的商业车险投保规定，一年内车辆出险四次以上，在第二年投保时，车险保费费率会上浮1.5倍。由此，精明的车主应该注意，只有在车辆发生严重损失时向保险公司进行理赔才划算，如果是属于两三百元就能维修好的小划痕，最好不要进行理赔，这样为第二年的投保可以省下不少成本。