“在投保之前，中国人民财产保险股份有限公司南昌分公司(以下简称中国人保财险南昌分公司)的业务员称如果我的车辆出了事故后，修理费用超过300元就全额赔付，但当发生事故后进行理赔时，对方竟然要扣掉300元后再按照费率来赔付。”10月11日，南昌市民吴女士向本报投诉中国人保财险南昌分公司。投诉理赔遭强行扣除300元2010年10月27日，吴女士在中国人保财险南昌分公司为其车辆投保4000余元。2011年9月10日中午，为躲避行人，吴女士开车撞上了小区内的石凳，车辆前保险杠和右车身的一些车漆被撞掉。随即，吴女士向中国人保财险南昌分公司报了案。车辆经送修理厂维修后在理赔问题上，她与保险公司出现了分歧。“在购买保险时，一康姓业务员告诉说，300元以下的赔偿额度由车主自行负担。此次修理费超过1000元，理赔时工作人员开始说全赔，后来又改口说要先扣除300元后，才能按照相关费率赔偿。”吴女人愤而向记者投诉。保险公司300元为绝对免赔额中国人保财险南昌分公司车险部经理胡展平告诉记者，在车辆保险理赔领域有两种理赔方式：第一种是绝对免赔条款，即无论何种情况，理赔总金额多少，保险公司都预先扣除300元的费用，再按照修理费用理赔；第二种叫相对免赔金额，意思就是按照事故发生的费用进行保险范围内的全额赔付。而吴小姐与他们签订的保险合同属于第一种保险理赔类型，所以要先扣除300元后再根据实际情况进行赔付。据胡展平介绍，由于发生剐蹭的小事故经常发生，赔偿金额又在300元以下，保险公司在2010年新的格式合同中规定了300元以下免赔的条款。当记者质疑于该条款是否属于“霸王条款”时，胡展平表示，该格式合同虽然没有正式的文件批复，但合同已经江西省保监局审批，应该算是默许通过了，而且在保险行业都是这样操作的。省消协签合同前应审查条款对于胡展平所称江西保险行业统一使用扣除300元后再行赔付的行为，江西省消费者协会投诉部王军表示，如果消费者能确定江西各家保险公司都有同样的条款，而且是在同一时间故意串通，这就涉嫌故意误导和欺诈消费者，消费者可以申请工商部门介入调查。