“我来4S店是买车的，不是来买保险的”。7月14日，市民张先生在斯柯达东岳顺驰4S店(以下简称斯柯达4S店)购车时，遭遇了被强卖保险一事。当日，张先生提车时，被店内销售人员告知必须要在本店购买由汽车厂家指定的保险公司的车险，否则不能在该店买车，且10000元定金也不予退回。记者暗访和当面采访这家4S店时，店内工作人员均表示指定车型送保险，是厂家的硬性规定。工商部门工作人员则称，4S店这种行为属于强制消费。位于英雄山路与二环南路交叉口的斯柯达东岳顺驰4S店。(见习记者邱天摄)顾客投诉赠送保险费实为强卖保险张先生称，14日他在位于市中区英雄山路与二环南路交叉口的斯柯达东岳顺驰4S店选购了晶锐1.6T车型。他前前后后到这家店选过多次，最终决定购买时，才被告知购买“晶锐”必须享受厂家免费送的3000元中国人民财产保险公司(以下简称人保财险)的车险。“只买交强险还不行，必须购买不低于3000元的险种，而超过3000元的费用要自己承担。”张先生认为，这是销售人员强制销售，就提出要见该店老板，被销售人员拒绝，并告诉他“这是厂家规定，我们说了不算。”张先生称，斯柯达4S店的这种强制行为让他很不愉快，他决定不在这家店买车了。不料，斯柯达4S店的销售人员却称：“如果不买车，之前交的10000元定金不退。”对该店提出的种种“霸王条款”、“捆绑销售”张先生很生气，但对方称不退定金，他最终不得不又花1560元购买了价值4560元的保险。记者暗访指定车款强制店内买保险7月20日9：30左右，记者以消费者的名义来到了张先生购车的4S店，对于购车“送”保险一事，该店销售顾问董女士向记者做了详细介绍。董女士称，“晶锐”“昊锐”车型都有买车送保险的优惠活动，其中“昊锐”送5000元车险。如果只买了3000元车险，剩下的2000元既不能返现金，也不能用来抵车款；如果买了6000元车险，就得自己付多余的1000元。“现在人保财险能打7折，这款车的车险打完折办下来大约5200元—6000元。”至于为什么一定买人保财险的车险，工作人员表示，跟经销商无关，是斯柯达厂家严格规定的，只要买指定车款就必须买人保财险的车险，而且在本店购买。“我们店是人保财险驻点4S店。”董女士说。店回应是斯柯达厂家硬性规定随后，记者联系到斯柯达东岳顺驰4S店的销售经理栾先生，他称厂家只对“晶锐”和“昊锐”两款车有硬性规定，且是全国统一的规定，都有书面的通知，斯柯达品牌其他车款没有此规定。栾先生解释，店方没有强制购买“晶锐”和“昊锐”的消费者必须享受送保险的活动，“如果消费者不愿意享受该优惠可以放弃，但这笔钱不能抵车款”。斯柯达东岳顺驰4S店的销售顾问董女士称，斯柯达的4S店都有一个垫付的保险公司，“我们垫付的保险公司是人保财险和阳光财险。”之后还不断地给记者介绍在店内投保有哪些好处。工商部门斯柯达4S店属于强制消费从事汽车经销多年的李先生表示，这种行为属于行内的潜规则，这种“捆绑销售”行为是经销商促销的一种手段。一些4S店在汽车价格上让利很多，但前提是必须在该店买车险。“虽然在车的价格上让利很大，但4S店还是稳赚不赔。”李先生透露，销售人员之所以力推保险业务，原因在于保险公司会给4S店返点，销售人员可在其中拿提成。“销售人员在每份保险中都可拿到2—3个点的提成。”对于斯柯达4S店的这种行为，我市工商部门相关负责人接受记者采访时表示，斯柯达以优惠为由向消费者推销保险属于强制消费，违背了《消费者权益保护法》，且4S店的销售人员一兼多职，既售车又卖保险，是不允许的。“但工商部门只能协调双方矛盾，却没有处罚权。”张先生建议，消费者遇到此类问题一定要留好证据，如录音、录像等，方便取证。如果维权时不能提供有利证据，4S店通常会将责任推给当事的销售人员，指责是销售人员的个人行为而非企业行为，最终店方也只是让销售人员以个人的名义向消费者道歉。