20日凌晨，一辆白色法拉利撞上湘江大道的护栏后冲进绿化带，造成车门和车头受损严重，所幸未造成人员受伤。记者昨日证实，该辆法拉利在中华联合保险投保。但截至记者发稿时止，法拉利车主仍未向该保险公司报案。截至昨日下午，记者从交警渠道获悉，该辆法拉利车在中华联合保险投保了车险。据记者从该保险公司获悉，该车于6月28日投保了交强险和50万元保额的商业三责险。由于未涉及人员伤亡，且给第三者造成的财产损失也不大，车主至今都没有到保险公司报案。“200万以上的豪车，需要总公司审批才能接受投保。因为对于这类车辆保险公司都会谨慎承保。”长沙某大型财险公司车险理赔人士表示，高赔付额、高风险是造成保险公司“谨慎承保”豪车的最主要原因。“商业车险保费一般和车价挂钩，豪车保费少则数万，多则10多万。不过，一旦出事故赔偿金额往往过百万。”华泰保险湖南省分公司总经理杨志勇称，跑车和改装越野车投保，基本都需要和保险公司协商保费价格。据记者了解，保险公司之所以不愿为豪车投保，一是因为豪车存在潜在的高赔付风险，二是维修程序太过复杂。“和普通车辆一样，法拉利的交强险保费也是950元，而商业三责险保费水平只和车辆用途有关，和车价高低不挂钩。”车险理赔人士介绍，这辆法拉利只投保了50万元的第三者责任保险。也就是，在该车全责造成交通事故损失的情况下，第三者的人身伤亡和财产损失将获得保险赔偿。而法拉利自身的车辆损失则只能由车主自己自行承担。上牌数据显示长沙有5台法拉利豪车档案记者从长沙市交警支队车管所了解到，目前长沙已上牌的法拉利有5台，其中有2台上牌型号为加利福尼亚。不过，上牌数据并不是最准确法拉利车主数据。“有些超级跑车不会选择上牌，有些超级跑车会上外地牌。”世爵中国公关总监张芃分析。据了解，虽然中国已成为法拉利全球第二大市场，但是受路面、城市拥堵等硬件限制，加上实用性偏弱，长沙超级跑车的销量还是比超豪华品牌轿车的销量要差多了。从今年上半年长沙市新车数据可以看出，今年上半年长沙有3台劳斯莱斯、7台宾利、3台玛莎拉蒂上牌，并没有法拉利和兰博基尼这样的超跑出现。记者唐洁琼飙车 2010年7月9日，昆明市工商行政管理局、昆明市交通运输局等部门联合发布的《关于严禁非法改装机动车及飙车等危险驾驶行为的通告》正式施行，首次定义了飙车行为。规定“飙车”是“以竞技、追求刺激、娱乐或赌博等为目的，驾驶机动车在道路、广场、校区等地方超速行驶，严重影响社会秩序和道路交通安全的驾驶行为”。