“车还没挪地方呢，就已经接到通知，理赔款开始在赔付了。”北京的张先生表示。原来，张先生在一次晚高峰驾车避让时不小心蹭上了路边水泥电线杆，擦掉了一块漆。在打人保车险报案电话后，查勘员不到半个小时便赶到了现场，并告知此情况可按新推出的“极速理赔”处理。在查勘员引导下完成相关的理赔流程后，他很快就收到了短信赔款通知。据了解，此前“1小时赔付”曾经被认为是车险行业赔付的最快时间。人保电话车险在业内率先提出“万元以下案件1小时通知赔付”，主要服务内容就是在全国范围内，对不涉及人伤、物损的车辆损失赔案，损失金额在1万元以下(含)，客户提交索赔单证齐全，1小时内完成单证收集、理算、核赔工作并告知客户赔款金额，同时通知财务部门付款。“1小时赔付”大大缩短了理赔时间，受到了车主的好评，迅速成为了业界理赔服务的标杆。如今，“1小时赔付”的标准再次被打破。根据新推出的“极速理赔”服务承诺，家庭自用汽车客户，发生不涉及人伤、物损且车辆损失在5000元(含)以下责任明确的单方事故时，人保电话车险公司现场完成查勘、定损、赔款计算等工作，并通知财务部门向被保险人账户支付赔款(目前对异地出险客户以及特殊车型暂缓提供此项服务)。