快到年底了，随着车市升温，必买的车险也成为各家保险公司争战的热点。各家公司纷纷以车险打折、买车险送油卡、给业务员抬高手续费等方式加大促销力度，吸引新车主的光顾。省会一家保险公司的车险承保经理说，每年10月、11月、12月都是车险的旺季。在这个黄金旺季，争夺更多的客户成为保险公司的工作重点。“卖车险，搞定4S店很关键。”省会某保险公司的一位车险销售人员告诉记者，他最近就忙着跟合作的4S店“联络感情”，“一般新车主对买车险没什么经验，会充分考虑4S店的建议。”在直销方面，电话销售和网络销售成为很多公司的重点。一家公司的人员说，现在电话直销的业绩增长特别快，因此公司很重视电话直销，随着年底旺季的到来，正在增加人手。网销市场同样热火朝天，在各家门户网站，不同保险公司的车险广告此起彼伏。对于电销和网销保险的盛行，业内人士指出，这两种保险销售的新渠道的确给车主提供了不少便利和优惠，不过车主在投保之前一定要留意鉴别，切莫落进钓鱼网站，让骗子占了便宜。此外车险销售人员也提醒新手车主，购买车险最重要的不是价格，而是后期服务，比如哪家的理赔速度最快，哪家的赔付额最高，因此新车主最好选择成熟的大公司。而对于那些经常外出或者有自驾游爱好的车主来说，还要留意购买的保险是否可以异地通赔，如果可以异地通赔，在外地出险和本地出险能享受一样的服务，对车主来说会更为便利。