开自家的宝马车进车库时，车底被刮出了口子，打电话找保险公司理赔，却遭到拒赔，还被保险公司称作是在“诈保”。3日，家住青岛市市北区的张倩(化名)向本报反映，她家的车在平安保险公司投了全险，车辆出了事故后，保险公司却找理由不赔偿，让她觉得保险公司根本“不保险”。消费者反映：车撞上隔离墩，保险公司拒赔3日上午10点多，张倩开着她的宝马轿车来到本报，反映了她的遭遇。张倩说，2010年11月7日，她开车进车库时，撞到了车库里的隔离墩，“就听前面‘咯噔’一声”，张倩意识到刮着车了，将车倒出来后，因为车底盘低，看不到伤处，她用手一摸发现前保险杠下面裂开一道口子。张倩说，考虑到事故发生在车库，不属于交通事故，就没有报警，而是直接拨打了投汽车全险的中国平安保险公司的客服电话。不一会儿，保险公司的赵先生赶到现场进行勘察。张倩告诉记者，平安保险公司的赵先生现场没有拍照，也没有做任何测量，因为张倩坚持到宝马4S店维修，两人就来到银川西路的“信宝行”宝马4S店。当听到维修人员报出12000元的维修费用时，赵先生说费用太高，要求她把车开回去，要还原现场，张倩就照办了，开回去后赵先生才开始拍照留作证据。张倩女士说，她都是按照保险公司方面人员的要求进行配合，但是却收到了保险公司拒绝理赔的电话，还说她是诈保，这让她感觉很不可思议也很气愤，几次联系保险公司方面也没讨到说法。记者调查：车辆有损伤，4S店也有咨询记录在张倩的指点下，记者看到她的宝马车前保险杠底部确实有一条七八厘米长的裂口，因为车辆底盘太低，记者根本没法用眼看到，只好用相机拍下来。张倩说，她原来也只是以为有一条小裂口没什么大事，但是去4S店检测后发现，油箱底部的下护板也受损了。下午，记者来到“信宝行”宝马4S店，当初接待张倩的售后服务人员马先生告诉记者，他记得张倩来过4S店，但是并没有在这里维修，还从电脑里调出了当时的记录信息，记者看到，信息里有“底部事故拆检报价 恢复现场等”字样。马先生解释说，张倩到他们这里只是咨询了一下维修报价，价格在12000元左右，后来因为要回去还原事故现场就离开了，事后他还打电话给张倩问她为什么没到店里修车。保险公司：事故现场数据不吻合，无法理赔记者辗转联系到中国平安保险公司青岛分公司负责处理此事的一位梁先生。梁先生从系统里找出了张倩理赔的档案，并告诉记者，他们接到张倩的电话后，就派人去现场拍照勘察，而且通过测量得出，张倩的宝马车底盘离地距离为16厘米，而张倩所说的刮到底盘的隔离墩的高度只有13厘米，并且宝马车不只是前保险杠底部有裂口，而且油箱等部位也有刮伤，他们通过数据和照片认为张倩车底的刮伤并不是在车库刮到隔离墩造成的，车库也不是事故现场，张倩认定车库是事发现场的话就有诈保嫌疑，保险公司根据相关规定可以拒绝理赔，并表示所有的理赔处理的相关照片和数据他们都有存档。对保险公司梁先生的说法，张倩表示并不认同。“车就是在那儿刮伤的，我从来没有见到保险公司的人对我的车和隔离墩进行测量，而且可以再次开到隔离墩上还原现场。”张倩告诉记者，将会继续维护自己的权利，向保险公司讨说法。律师：消费者可以寻找证据维护自己的权益青岛市消保委律师团团长隋思玉律师认为，该起车损事故中，张倩没有及时报警就将车撤离现场，缺乏交警方面的第三方权威事故认定结果，保险公司通过自己的认定结果拒绝理赔，张倩如果能举证推翻保险公司的认定结果，完全可以通过法律手段维护自己的权益。