商报济南消息(记者郑芷南)家住洪家楼南路的郭先生，一个月前刚买一辆新车，没想到停放在自己楼下的爱车，车罩竟然着火了，车也被烧“伤”。昨天早上，记者来到了现场看到，一辆红色的哈佛M4停放在一栋居民楼下，车身上银白色车罩的右后部已经被烧焦，右侧也被烧坏一部分，烧坏的车罩所覆盖的车身部分也被烧焦或烧黑。车主郭先生说：“因为是新车，我很爱惜。最近又下雨又下雪的，我怕落灰才套上车罩的，没想到竟然着了。我就在这个楼上的二楼住，也不知道是什么时候着起来的，今天早上七点多下楼的时候才发现，就已经成了这样，就报警了。”记者看到，这个车罩外边是防水材料，里边一层是棉质材料，很易燃。郭先生说：“我用烟头在边上烫了一下，想看看能不能着，一下子就烧成了一个洞。”这辆车停放在一楼住户的窗户旁边，该住户告诉记者：“昨天晚上8点多的时候，我们全家出去吃完饭正往回走，就看到这个车着起火来。我赶紧回家，一边拿上盆和桶接水，一边招呼我儿子端水救火。西边那一家也听见动静了，一起出来救火。我们两家一起救火，来回了几趟就把火扑灭了。”不知道起火原因，郭先生也对保险公司是否能赔付忧心忡忡。记者咨询了郭先生投保的某财险公司之后得知，如果是由车本身的原因或车身的部件，如电路、油箱等，导致起火的，则可以按自燃处理，郭先生的这个状况不属于自燃，要着火的责任方承担责任。