长假期间，很多车友自驾出游或走亲访友，可激增的事故量也带来很多烦恼：异地出险，维修、理赔怎么办？出了险为什么不能全额理赔？为什么不让我去4S店修？为此，保险专家为您解读。误区1撞伤人为免麻烦认全责市民百合开车在马路上掉头时，一位老太太倒在车前。受围观者“反正你有保险，认了全责保险也会赔的”观点的影响，她稀里糊涂认下全责。结果老太太成了植物人，百合为此付出了100多万元的代价。如果撞伤人为免麻烦就认全责，这将埋下重大隐患。保险公司也不是对事故的所有损失都全赔的，还存在受赔偿限额、保额不足、不属赔偿项目及免除条款等因素的影响。像上面这起事故中，百合商业险只投了50万元，另外的50多万元，就要她自己承担。误区2哪天出险报案就算在哪一年度林先生9月14日出险报案，保险9月27日到期续保。10月初修好去理赔，被告知要计入下一年度。“为什么我明明是上一个保险年度出的险，要算在下一年度？这意味着我今年开车要格外小心，可有时候意外是很难避免的呀！”专家认为，要解决这种情况，最好的办法就是出险后尽快去维修并理赔。因为保险公司是根据保险行业协会的平台来查询车辆出险次数，而平台数据是以结案数据来统计的，所以出险后尽量在当期保险期限内理赔，以免影响下一年度保费。而据记者经验，遇到这样的情况，首先自己心里要有谱，尽量催促维修厂、保险公司在当期保险期限内维修理赔完毕。如果实在差几天，可以拖几天，等理赔结案以后再续保。当然，这样做车主也要仔细考虑好：在没有保险的这几天内，千万不要开车上路，哪怕停在停车场，也是要承担一定风险的。