今年5月，网络红人郭美美驾驶的玛莎拉蒂，被中粮集团所有的一辆奥迪车撞坏。随后郭美美索赔修理费、车辆贬值损失等69万余元。近日，朝阳法院一审判决，中粮集团、肇事司机连带赔偿60万余元。追加贬值损失21万元郭美美诉称，去年5月28日晚，她驾驶玛莎拉蒂在朝阳区金桐东路行驶时，与吴先生驾驶的奥迪车相撞。交通事故责任认定书显示，吴先生承担全部责任，而奥迪车的所有人是中粮集团。郭美美认为，作为肇事车辆的所有人，中粮集团将车辆交由吴先生使用，疏于管理，导致事故发生，中粮集团应对事故承担连带赔偿责任。因赔偿问题协商未果，郭美美将中粮集团、吴先生及保险公司告上法院，索赔车辆修理费等45万余元。2011年11月，朝阳法院首次开庭时，郭美美的代理律师提出因被撞车辆存在贬值损失，当庭追加21万元的车辆贬值损失和2.6万余元的贬值鉴定费，将索赔额提高到69万余元。赔偿维修费39万元庭审中，中粮集团和吴先生的共同代理人提出，郭美美一方的索赔数额过高，不认可玛莎拉蒂的维修范围及贬值损失的鉴定结果，而且当时玛莎拉蒂损坏最严重的是外壳，没有涉及主体和发动机，不存在贬值损失。法院审理认为，吴先生因驾车时正在执行职务行为，应由所在单位中粮集团承担民事赔偿责任，保险公司在保险限额内承担连带赔偿责任。事故发生时，郭美美购买玛莎拉蒂仅一个多月，经鉴定此次事故对车辆造成减值损失，故对该项诉求予以支持。法院最终判令被告中粮集团、吴先生承担连带赔偿责任，赔偿维修费39万元、车辆贬值费21.3万元，保险公司赔偿维修费2000元。