炸伤的报案，有的被烟花直接炸伤，有的是被烟花在空中爆炸后的残留物砸伤。此类损失保险公司究竟赔不赔、怎么赔，不仅许多车主一头雾水，各家保险公司的表态也不尽相同。目前，在保险公司的保险项，车主只能通过车损险、不计免赔与玻璃单独破碎险来为车辆定损理赔。“实际理赔要分两种情况。”如果是车辆被燃放的烟花爆竹直接炸伤、烧伤，那么保险公司是不会赔偿的，车主只能找燃放烟花的第三方索赔。另外一种情况是，如果烟花爆竹在高空爆炸后，剩余的残留物(如硬纸板或泥块等)坠落下来砸伤了车辆，那么保险公司是可以进行赔偿的，但前提是车主必须买了车损险。同时，这类理赔设有30%的绝对免赔率。也就是说，被保险车辆发生保险责任范围内的损失，应当由第三方负责赔偿，确实无法找到第三方的，保险公司予以赔偿，但在符合赔偿规定的范围内实行绝对免赔率，保险公司最多只能赔付70%。此外，如果车辆玻璃受损，无论是被直接炸伤还是坠物砸伤，车损险是无法赔偿的，必须要有玻璃单独破碎险才能在定损后赔偿。■链接爆竹伤车如何理赔烟花爆竹“炸伤”车辆的情况千差万别，能不能赔，能赔多少，都要根据现场情况来确定，有些保险公司规定，车损险主要是指车辆因发生交通事故碰撞后造成的损失，烟花爆竹不属于车辆碰撞，所以不在保险责任范围内。因此，发现车辆被烟花炸伤后，车主应该第一时间报案，让理赔人员到现场勘查后才能决定。同时，车主要尽量找到第三方证据，如小区保安、监控录像等，证明车辆是被烟花爆竹所伤。保险专家提醒车主，最好把车停放在地下停车库，如果停在小区路面，尽量不要停在草地上、垃圾桶或者易燃易爆物体周围。此外，驾车在路上时，如果遇到前方有人燃放烟花爆竹，最好在安全距离外等候，以免爱车不小心受伤，引起一系列的麻烦。