醉撞兰博基尼百万元恐泡汤——驾驶甘A·00976的当事人为甘肃省政协车辆科驾驶员，东岗交警大队已立案调查深夜，一辆崭新的兰博基尼跑车行驶到南滨河路与团结路丁字路口时，被一辆转弯的黑色轿车撞击并推离数米远。事故发生后肇事司机下车欲逃逸，被对方及时控制。经过交警部门检测，肇事司机酒精含量为232.11mg/100ml，属于醉酒驾驶。而兰博基尼的维修费则高达百万元。记者从警方获悉，在此次事故中，肇事司机或将负主要责任。据悉，这也是兰州市首起由豪车事故引发的天价索赔案。被撞的兰博基尼跑车被撞 肇事司机满身酒气12月28日晚11时，深夜的南滨河路车辆较少，一辆崭新的兰博基尼由东向西行驶。突然间，随着一声沉闷的撞击声，一辆转弯的黑色轿车猛烈地撞在行驶中的兰博基尼车身上，并将跑车推离数米远后才停靠下来。兰博基尼车主告诉记者，事故发生后，肇事车辆上下来几个人匆忙离开，肇事司机也欲离开却被他及时控制。走近肇事司机后兰博基尼车主发现，该司机满身酒气，意识模糊。随后，兰博基尼车主立即拨打电话报警，并说明肇事司机有酒后驾车的嫌疑。司机系醉驾 身份已确定经过酒精浓度检测后，结果显示，该司机的酒精浓度含量达到了232.11mg/100ml，属于严重的醉酒驾驶违法行为。事故发生后，网友就此事发表微博，并称肇事司机属于某政府部门司机。12月29日下午4时45分，兰州市公安局官方微博发布称：“经初步调查，驾驶甘A·00976的当事人为甘肃省政协车辆科驾驶员张某，检测的血液酒精含量为232.11mg/100ml，属于严重醉驾，我局交警部门正在对其进行依法处理，详细情况我们会进一步了解后公布，请大家监督。”交警队已立案调查昨日，记者从东岗交警大队了解到，肇事司机醉酒驾驶肇事已成为事实，证据确凿。目前，对于司机醉酒肇事的恶劣行为，交警队已进入立案调查阶段，将依法对醉驾司机进行严肃处理。同时，经过交警调查后初步断定，在此次事故中，醉驾肇事司机将至少负主要责任，为自己的行为付出代价。