时间：昨日上午事件：王先生给12348司法行政服务热线打来电话说，自己在2011年10月出的车祸，对方喝酒肇事逃逸，现已被抓住。自己损失为10万元左右，现保险公司拒绝理赔。讲述：2011年10月的一个晚上，王先生开车回家，在路上遭遇车祸，车损严重，王先生的腿骨折。造成这场事故的主要原因是对方醉驾，撞到正常行驶的王先生的车后，逃之夭夭。王先生被120急救车送到医院，经过抢救腿总算保住了，前后花去了近10万元。后来，犯罪嫌疑人也被抓住了。这让王先生心里总算舒服了点，然后他到保险公司寻求理赔，他的车在此之前交纳了全险，可是保险公司的答复却是不能给予王先生赔偿。这让王先生很郁闷，他想知道自己该怎么办？保险公司是否应该赔偿？律师支招：12348司法行政服务热线律师：像王先生这种情况，可在交强险的范围内赔偿，商业险部分不能主张。关于醉驾的保险理赔近年来的现状是，保险公司在实践层面上逐渐接受了这样一种情况：如果醉驾、无证驾驶出险索赔，交强险可赔付，商业车险依然不赔。但在法律层面上，一直还没有明文规定。而“吸毒、滥用麻醉药品或精神药品”后出险的，一般也是依据法院判决。不过，未来立法有望对此类案件做出明确规定。最高人民法院今年3月份发布的《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释(征求意见稿)》规定，对于驾驶人未取得驾驶资格、醉酒、吸毒、滥用麻醉药品或者精神药品后驾驶机动车发生交通事故的以及被保险人故意制造交通事故的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，保险公司赔偿受害方后，有权向被保险人追偿。