【事件回放】“这是我第一次租车自驾出行，感觉太糟糕了。预付款成功却遭遇无车可提，好不容易等到有车，空调还不制冷。最糟糕的是，路上不小心追尾，车头轻微磕碰，居然定损2650元，同时，因为工作人员疏忽，没帮我上"不计免赔"保险，所以，我就得向神州租车公司支付1500元的车损赔偿。”说起今年“十一”长假一连串的遭遇，陈先生又气愤又不解。在办理租车手续时，神州租车公司的工作人员问过他要不要买“不计免赔”保险，他当时的回答是“要”。10月4日追尾后，神州租车公司客服告知称没上“不计免赔”。在陈先生结算单维修押金一栏中，赫然打印着“￥1500”。神州租车公司告知车辆最终定损为2650元，需要陈先生自付1500元，这意味着，那笔维修押金一去不复返。针对陈先生的疑惑，《国际金融报》记者就此进行了采访。该车为雪佛兰科鲁兹自动挡车，由人保财险北京分公司车险大客户业务部承保，被保险人为北京神州汽车租赁服务有限公司深圳分公司。人保财险出具的定损单显示，换件项目为1286元，包括更换前保险杠、左前大灯、左前雾灯罩、左前大灯支架；修理费为1364元。最终，定损合计2650元。相关核损人员告诉记者，定损价格是按维修厂的资质来进行核价的，如果在4S店维修，定损价格则可能会是这一数额的两倍。尽管在定损价格上的争议不大，但在赔偿方面，陈先生难以接受。人保财险公司的相关人员告诉记者，他们会在保险责任范围内按照2650元对神州租车公司进行赔付。那么，既然保险公司已经按定损价格全额赔付，神州租车还要向陈先生收取1500元维修费是否合理呢？记者昨日多次致电神州租车公司，客服人员表示会告知相关人员回应记者，但截至发稿，记者仍未能接到该公司的回复。北京追随者汽车俱乐部总经理尹斌在接受记者采访时指出，行业存在的问题很多，比如，有的租车公司定损不走保险公司，以免因出险较多造成下一年保费上涨。此外，汽车修理费用不透明也加剧了风险。以神州租车为例，公司提供给消费者进行选择的只有40元/天的基本险和30元/天的不计免赔险。先不去讨论前述未能解决的问题，单就供消费者选择的险种而言，显然有些单一，且保障不足。此外，租用私家车的风险更不能忽视。如果是私家车挂靠租车行，属于非法运营范围的，一旦出险，则很难获得保险公司赔付。“在租车时，一定要看行驶证，也要看保险单，搞清楚车辆的所属性质。建议不要租用私家车。”尹斌说。