丈夫饮酒将别人撞成重伤，法院判赔8万余元，当法院执行查封妻子的账户后，被执行人竟披麻戴孝闹到法院。12月24日，沈阳晚报记者从皇姑区人民法院获悉，这名被执行人非但没被拘留，反而在法官调解下，得到伤者的同情原谅，分期付款赔偿。会计过马路被撞重伤今年60岁的王女士，原是沈阳一家公司的会计。2008年9月9日，王女士骑着自行车准备横过马路时，不慎被一辆轿车撞倒。王女士被送到医院治疗，发现被撞成半个植物人。时至今日，王女士仍在治疗休养中。事故发生后，交警调查发现轿车驾驶员全某系饮酒驾驶。经现场勘察认定，全某驾车超速，是造成此次事故的主要原因，王女士骑车横过马路时未在人行横道内推行，是造成此次事故的次要原因。因此，全某负事故的主要责任，王女士承担次要责任。全某所驾驶的轿车登记在其妻子迟某名下。事故发生后，全某和迟某相继给王女士垫付了4万元医疗费。为了治疗，王女士先后多次转院。每次，王家人找到迟某、全某索要医药费，迟某、全某都说，“两个人都有责任，医疗费，我们愿意拿六成。另外，我们车有保险，医疗费应该向保险公司要，我们手里没有钱。”饮酒驾驶，商业险不给赔万般无奈之下，王女士将迟某、全某和保险公司一并告上法庭，要求赔偿医疗费、护理费等16万余元。投保交强险的保险公司表示，他们愿意对王女士合理的损失，在保险限额内赔付。而商业险所投保的保险公司则表示，因为全某系饮酒驾驶，保险公司不承担赔偿责任。沈阳、皇姑两级法院审理认为，全某和王女士间的交通事故责任按三七开。最终，法院判决迟某、全某赔偿王女士各项损失8万余元。被执行人披麻戴孝闹法院随即，王女士向法院申请强制执行。皇姑区人民法院执行局在没有查到可供执行的财产后，依法对迟某名下的银行账户予以查封。没有想到，迟某竟披麻戴孝来到法院大闹，想以此阻碍执法。法庭不得不派工作人员出面沟通。原来，迟某一家全靠她一个人工资生活，每月工资也只有3000元，而且女儿正在上大学。账户一被查封，家里便没有了生活来源，女儿的生活费也无法及时给付。看到这种情况，法院一方面劝导迟某承认自身的错误，一方面找到王女士将迟某家中情况予以通报寻求解决办法。经多方工作，王女士和迟某最终达成了和解协议，由迟某每月拿出1550元支付赔款一直到赔付完毕。如今，迟某每月都按时支付赔偿款。