一场创下61年来历史纪录的特大暴雨，让开车出行的北京市民至今仍然心有余悸，同时却给与汽车产业相关的“暴雨经济”提供了生根发芽的土壤。汽车维修业、保险业或许成为两大“暴雨商机”行业。汽车维修业务猛增昨天本应该休息的李师傅，是北京北五环外某德系品牌4S店的维修工，一大早接到4S电话，到公司一看，四五辆此次特大暴雨的涉水车辆等在维修车间门口。“凭经验，大雨过后肯定有一大批车来维修，早就做好了临时加班的准备。”李师傅告诉《第一财经日报》记者。位于北京东五环五元桥附近的一家上海大众4S店负责救援的工作人员告诉本报记者，昨天店里已经来了20多辆涉水车进行维修。据其介绍，涉水车特别不好维修，如果车里进水，需要先把内饰晒干，怕因为潮湿内饰发霉，然后再修理其他零部件，大概要修一周。“如果发动机有问题，那问题就大了，维修周期要看零部件供应情况，店里有就快一些，没有还得等。”据一位资深维修人员介绍，汽车在涉水之后，或多或少都会出现一些问题，比如电子系统故障，当雨水浸泡后，车辆中央电脑和车身上的线路极易出现短路；再比如变速箱损坏，尤其是自动变速箱进水后，如不及时排除隐患，可能导致摩擦片和自动带损伤；而发动机故障以及内饰发霉是最为常见的故障，因此浸水的车无论是否影响行驶，最好都要到维修站仔细检查一下。昨日记者随机采访了北京8家4S店以及2家连锁汽车修理服务公司，几乎所有经销商的维修车间都停满了涉水车。“维修车间停不下，我们只好把车弄到新车停车场放着，明天一上班就要去订一批备件，预计过几天来维修的车还会不少。”东三环某日系车4S店售后经理坦言。不仅正规4S店售后维修量猛增，汽修店的生意也一样兴旺。位于东五环外的某连锁汽修店店主昨日忙得不可开交。“生意比平时翻了一番，大部分都是浸水车。”对于汽车维修企业，这场大雨给他们带来的无疑是大好的商机，尤其对于新车销量利润直线下滑的4S店。位于北五环外来广营附近的一家开业不到一年的4S店负责人接受记者采访时说：“今年车市不好，新车利润低，我们新建的店，老用户少，赔钱是必然的，好在今天来了不少修车用户，能少亏点。”“涉水险”获赔不易根据“北京保监局在线访谈”的官方微博发布，昨日0时到9时，各产险公司共接到商业车险报案11827笔，交强险报案1968笔，报案数量增长明显。而根据平安提供的数据，截至22日16时，平安车险已陆续接到报案4682件。“我们的理赔人员这两天非常忙，天天都集体加班。”一位人保车险北京地区的客服人员对本报表示。但接踵而来的可能是理赔纠纷。正在4S店等候维修的车主王先生就遇到了麻烦，他的捷达车昨天在苹果园南路附近“趴窝”了，第二天报案、找拖车救援，再到4S店定损，几乎折腾了一整天，但是保险公司并没有当场给出定损结果，理由是，发动机进水没有办法走保险。这让已经上了涉水险的李先生很气愤，“遇水后并没有再次打火，但保险公司以发动机里进水为由不理赔，我换一个发动机起码要1万元，保险公司只赔车损不到1000元。”究竟什么情况可以获得保险理赔？和李先生一样，汽车理赔将成为随后众多车主关心的热门词。一名业内人士表示，对于上了交强险、车损险等常见车辆商业险的车主来说，车辆被水淹，都可多多少少获赔。而作为单独险种出现的“涉水险”，可以最大限度的赔偿车辆被水淹的损失。但针对李先生的情况，上述业内人士表示，当汽车被水淹熄火后并在水中强行二次发动的情况下，绝大部分保险公司的涉水险是不予赔偿发动机的损失，只有天平汽车保险等个别保险公司的涉水险是“照单全赔”(无论有无在水中二次发动)。同样的，如果由于车库进水，停在车库中的汽车被淹，根据涉水险也同样全赔。中国太平洋财产保险公司的工作人员在电话中告诉记者，因暴雨，汽车被水泡后，如果购买了涉水险，那么即使发动机受损也可走保险。没有购买涉水险的，而汽车遭水泡后，除发动机外，车子其他受损部位可走车损险，发动机的维修只能车主自己掏钱。一名律师强调，如果车辆被水泡后，造成熄火，车主盲目尝试启动车辆，而造成的发动机损坏或故障，保险公司一律不依据涉水险进行理赔。据记者从4S店了解，每次遇到涉水车辆的理赔，总会出现李先生这类的理赔纠纷。车主并不知情是其中的重要原因。记者了解到，多家保险公司的“全险”并不包含涉水险，且保险业务员往往也不会主动告知这一项。人保车险的客服人员对本报记者表示，他们的“涉水险”全称为“机动车发动机涉水险”，作为一个单独的附加险种，在广东等沿海多雨地区投保的人较多。平安保险的客服人员表示，“涉水险”的投保率并不高。据媒体报道，2012年1月到6月，平安保险公司在北京地区仅有8.38%的车损险客户投保了涉水险。涉水险的价格，基本相当于本车车损险金额的5%，该险种不容易引起车主注意。业内人士认为，通过北京的大雨，保险公司的相关业务必然会相应增加。(来源：第一财经日报)