私家车，一年出险几次会影响第二年的保费？前一年度的理赔金额对次年的保费会不会有影响？前几天，林先生跟朋友聚会聊起这个话题，发现大家的答案都不一样：有的说一年内出两次险不会影响，有的说只有一次，还有人说跟理赔金额有关……真相究竟是什么样的？林先生求助于钱江晚报“汽车路路通”。记者随即咨询了几家主流保险公司，发现果然有差距。不过，各家保险公司的优惠政策每年都会根据各自情况有所调整，车型不一样，政策也会有所不同，具体情况相当复杂。记者打听的政策，都是针对普通家庭用车的。不过，保险公司推出的保费优惠，只针对老客户商业险，如果是中途更换保险公司的话，哪怕上一年只出一次险也不享受保费优惠。交强险也是，只要出过险，次年就不会打折。平安：上一年度只出险一次，不影响次年保费。如果出险2次，就要看理赔金额：理赔总额不超过上一年度的保费，则可与上一年度享受同样的优惠；如果超过，就要上调。“上一年度的保费”，具体是多少呢？平安工作人员给算了一下：保费是不包含交强险的，以15万元的家用车为例，若三者险保30万元，前一年度的商业险的保费打折后大致约2500元左右。太平洋：出险两次(含两次)以内的，商业险不涨价。只看次数，不看金额。人保：不出险或只出一次险，保费在标准保费的基础上打7折，电销还可以再享受约8.5折。出险两次，折后的8.5折就不再享受。如果出险三次，三次加起来的理赔金额不超过上一年度保费的(15万元的家用车约2500元左右)，还可以在标准保费的基础上享受一点折扣。超过保费的，则不再享受折扣，甚至还可能上浮。人寿：保费只与出险次数有关。出险3次(含)以上的，保费提高8%。大地：出险2次(含)就要提高保费。浙商：出险一次就不再享受优惠。2次就要提高10%。不同的保险公司保费优惠差距还不小，这种行为是不是允许呢？记者了解到，2003年1月，保监会就全面启动了车险市场化改革，取消车险全国统一颁布的条款和费率。不过，接下来几年，因为费率低、折扣高、赔付率高的围困，车险市场几乎全行业亏损。2006年，保监会为整顿车险市场不良竞争恶况，正式下文要求各财险公司自2006年6月1日起给予投保人的所有优惠总和不得超过车险基准费率的30%。记者了解到，7年多来，这最多7折的车险保费优惠折扣仍然是保险公司的底线。不过，电销和网销的车险产品，可以在7折的基础上再打8.5折。去年9月23日至10月10日，保监会曾就《关于加强机动车辆商业保险条款费率管理的通知(征求意见稿)》向社会公开征求意见，并于今年3月8日正式发布了《通知》，引起一片猜测：商业车险费率有望“无限打折”。不过，记者从保险公司了解到，目前仍需执行保监会的7折底线。