长期以来，许多车主都认为买了“全险”就保险了，但事实并非如此。近日，读者赵先生联系南方日报记者称，自己为爱车购买了全保，可最近他驾驶汽车发生爆胎意外后，保险公司并不理赔。他感到非常郁闷，感慨“全险”并不能保证万全。保险不赔，千元花费车主自掏腰包近日，赵先生的车意外爆胎，轮胎轮毂全报废，意外发生时，他及时向承保的保险公司报了案。由于赵先生买的是“全险”，所以他认为应该得到赔付，但之后保险公司称有保险条款规定，对于车辆爆胎保险公司是不予赔偿的。“保险公司说我投保的项目里没有另外购买轮胎单独受损险，像我现在这样的事故状况，保险公司不赔。”赵先生感到非常郁闷，因为他此前为自己的车投保了包括车辆损失险、商业第三者险等多个险种在内的 “全险”，花了近4000元的高额保费，目的就是为了车在出现意外时得到有效的保险保障，而他却要承担损失。“全险”不全，轮胎单独受损不赔据了解，几乎所有保险公司都有关于爆胎引起自身车辆损失或第三者损失的规定：由于轮胎爆胎引起的交通事故，造成第三者人员车辆或物品的损失，可以用投保的第三者险来赔付；对于交通事故中自身车辆的伤害，可以利用投保的车损险对于除轮胎、轮毂外的其他部件进行赔付，轮胎和轮毂属于免赔部分，要求车主自己承担维修费用。如果爆胎造成其他部件，或者造成第三方车辆受损的话，保险公司还是要赔的，但轮胎和轮毂等除外。某保险公司相关负责人解释称，如果因为轮胎爆胎而引起的交通事故，造成自身车辆损失或其他车辆损失，保险公司都会按照这起车祸的事故责任认定，根据车损险与第三者责任险等相关涉及该车祸理赔的险种进行理赔。通常意义上的“全险”并不包括轮胎单独受损险、玻璃险、划痕险等这些附加险种。防患未然，及时检测调整胎压既然保险公司对于车辆爆胎引起的轮胎、钢圈的单独损坏不予赔偿，那么车主在平时该如何防范呢？对此，保险人士建议，定期检查车胎降低爆胎几率才是关键。减少损失最好的方法就是，车主定期检查车胎。保险机构人士建议，车主要及时检测胎压，关注车辆的四轮定位，在行车时也不要跑得太快，最好到专业的维修点调整胎压高低，不能太高，也不能太低，以避免发生爆胎的危险。