有5年驾龄的杨女士在最近的一次试驾福特野马时，将百万跑车撞到报废。12日上午，29岁的杨女士到庭参加诉讼。杨女士被4S店索赔108.7万元。她说，今年2月4日，她应北京丰宝驰汽车贸易有限公司(下称丰宝驰公司)的邀请，参加其组织的试驾活动，当天发生了碰撞意外。丰宝驰公司则否认“邀请”一说。该公司的代理人称，当天是杨女士来店看车，并要求试驾。在审查了杨女士的驾驶证，并向其详细介绍了车辆的性能和使用方法后，双方签订了一份《试驾协议书》。协议书约定，将一辆性能完好的进口原装福特野马小轿车交付杨女士驾驶，并安排公司业务员陪驾。事故发后，丰宝驰公司认为杨女士在试驾中存在着严重过错，起诉要求杨女士赔偿其损失108.7万元。杨女士不同意赔偿。杨女士称，丰宝驰公司自身也存在问题。她回忆说，自己上车开了800米左右，挂的是二挡，速度并不快，因前面有一辆车车速很慢，工作人员让其超车，等她回到正常车道时，“我就感觉车尾在摇摆，不到一秒钟，就发生了侧滑，撞向左边”。目前，此案仍在审理中。(京华时报)车没上牌没保险丰宝驰公司相关人员承认，未上牌照的车辆不能进入社会道路行驶，在这个问题上他们存在管理过失。同时，由于这辆车尚未取得牌照，所以无法上保险。(新京报)下线汽车有试车保险吗厂内没出厂的车也有不同类型的保险，在制造阶段、成品厂内移动阶段、装运阶段、一直到销售交给用户之前，都有不同类型的保险的。汽车厂里每天生产1000多辆车，几乎每天都会发生设备故障、事故、碰撞、失窃、火灾等，所以保险公司跟的很紧，企业也将保险费计入正常成本，减少意外重大损失。不过这些投保人分别是：汽车厂、运输单位、销售4S店，而不是用户。(百度)