据媒体披露，今年5月份以来，在南京的主要干道上只要有车辆出险，不一会儿就有身着人保财险职业装、骑着车身印有“PICC理赔勘查车”字样电动助力车的理赔员前来查勘，对他们的专业技能和快捷服务，客户普遍表示认同和赞许。据介绍，这是人保财险南京分公司为减轻市区交通压力、提高查勘服务效率而采取的应对措施。无独有偶，近日甘肃兰州街头也出现了一种带有保险标志的新型的理赔查勘工具，那就是天安保险推出的无障碍服务电动查勘车。原来天安保险甘肃分公司提出了“交通堵塞服务畅通”的新思路，新型查勘工具———车险无障碍服务电动查勘车随之应运而生，也是天安保险全面提升理赔服务水平的重要举措。如此看来，这两件事有异曲同工之妙。大凡有过车辆出险经历的朋友都知道，眼下各家保险公司对车险事故进行理赔查勘的交通工具都是汽车，因为机动车所具有的速度优势能够很快到达现场，减少客户等候时间，掌握第一手资料，迅速完成查勘工作。但不容回避的是，在汽车保有量快速增长、私家车越来越多、城市交通拥堵日益严重的情况下，使用汽车查勘不仅不能提高效率，而且时常陷入因交通堵塞而无法靠近出事地点的尴尬境地，直接影响了车险查勘服务水准。有不少客户反映，爱车发生事故，本来就心急火燎，加上要保持第一现场状况的要求，因此只能原地苦等。倘若换一个角度看，保险公司又何尝不想在第一时间赶赴出险现场，认真履行自己的职责呢？可面对交通压力的状况，加之客户对车险理赔服务提速的呼声不断升温，必须痛下决心，采取对策，换位思考，改变局面。鉴于此，人保财险南京分公司在深入市场调研和听取客户建议的基础上，率先推出车险查勘电动助力车的模式。这种查勘车既低碳环保，又节省了汽油费和停车费，购车成本大大降低，在实际应用中轻便快捷，停靠方便，基本解决了传统查勘车因交通拥堵而影响理赔时效的问题，有效缩短了客户等待时间，还有利于做到核心地带理赔查勘的无缝覆盖以及交通高峰期出险事故的快速反应，可谓一举数得。我们说，服务是保险公司的立足之本，发展之基，这种服务是全方位、多层次和立体化的，它常常体现在细节之中，当客户亲身经历了出险索赔的过程后，才能真正检验保险公司的服务水平和员工素质，从这个层面上说，车险理赔电动查勘车可能胜过那些华而不实的承诺。