由北京保险行业协会赶制的5万份《雨季车辆保险理赔常识》摆进保险公司、4S店，免费提供给车主。在这份小册子里，详细介绍了车辆涉水的处理、保险理赔的注意事项。发动机进水车损险不赔小册子里明确，车辆无论是在停放还是在行驶中，因暴雨所致的车身、车内饰、车上的电子仪表等损失，由车损险进行赔付。发动机因进水及二次启动所导致的发动机受损，则由发动机涉水损失险进行赔付。不少车主以为自己给车上的是车损险“全险”，遇到问题保险公司“全管”。但保险业人士透露，如果想要特别应对雨季可能遭遇的发动机受损风险，车主最好能单独投保“涉水损失险”，这一附加险种积水和水中打火造成的发动机损失，是可以赔付的。“涉水损失险”或称“发动机特别损失险”，各保险公司叫法不一样但本质一致。记者从保险公司了解到，“涉水损失险”是车损险附加险种，车主须先投车损险。车价越高，保费也越贵。涉水险的保费大约是车损险的5%至7%。一辆售价15万元的家用车，涉水险大概在100元左右。车辆被冲走需报案回执暴雨造成车辆被直接冲走难觅下落，这种情况如何处理？小册子上解答说：“车辆被水冲走，属于因暴雨导致的车辆灭失。车主可携带车辆相关证明材料，如行驶证、购车发票、车辆登记证等前往当地派出所报案，派出所会出示报案回执，可用作车辆灭失的证明材料。”部分车主提出“大树倒后压坏车前挡风玻璃”“受损车辆在水里漂浮，互相碰撞所造成损失”，保险公司是否赔？小册子里也提到：车损险可以负责车辆在水里漂浮，互相碰撞所造成的损失，但理赔范围不包括玻璃单独损坏。遇到大暴雨等自然灾害，车主办理保险理赔还可以获得简化手续。比如无需提供气象证明；在保证人身安全的前提下报案，不受48小时报案时间的限制，可以不提供保单原件或复印件等。