现在，越来越多的人购买了私家车，而朋友直接相互借车用车的情况也时有发生。但车主需要明确的是，出借私家车是有风险的，借车前要尽量多地了解对方的驾驶技术、驾驶资格以及性格特点等信息，以免给自己带来不必要的麻烦。长沙市刘先生今年初借了自己的私家车给朋友回老家玩两天，但朋友在回家的路上即出了车祸，将一开摩托车的农民当场撞死。经交警鉴定，刘先生的朋友负全责，而他朋友没有考取驾照，属于无照驾驶，被当场扣留，刘先生也被死者家属告上法庭。法庭审理认为，刘先生出借汽车给无照驾驶的朋友，借车过程中存在过错，要负一定责任。刘先生为朋友做了好事反而引来一身官司，追悔莫及。类似情况在借车过程中数不胜数，车主往往因朋友有事用车而将私家车借出，如果在朋友存在没有驾照、驾照过期、没有年检或身体不具备驾驶条件等情况时出借了自己的私家车，将很可能因朋友的交通事故而承担一定的责任。特别是在朋友无力对受害方支付赔偿时，将可能面临来自受害人及其家属的大额索赔，得不偿失。另一种情况是借车人具有完全的驾驶资格，但因车主出借的机动车存在问题而导致意外，也将使车主面临巨额索赔。车主如果在明知道自己的车存在缺陷而借出车辆，将对发生的责任事故承担责任。我国《侵权法》规定：“因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。”从上述规定可以看到，不论是有偿还是无偿地出借自己的车给第三方，由于第三方的过失造成的事故由第三方赔偿，但前提是车主必须在出借车辆时不存在过错。我们很可能因为朋友的开口而碍于人情或面子无法拒绝，也可能因为无法明确是否存在过错而草率出借，但越来越多的实例告诉大家，面对借车，我们必须慎之又慎，为自己和家人防范出借风险。出借私家车给第三人使用，很可能因无法预料的结果而使我们陷入赔偿责任或民事诉讼之中。借出车辆前，我们既要详细了解借车人的驾驶资格和驾驶技术，又要确保出借的车辆不存在任何可能导致事故的缺陷，只有这样，才能避免做了好事反而惹来麻烦的情况。