在一起车祸中，负主要事故责任一方的驾驶员，其驾驶证被记了14分。在这种情况下，还能得到保险公司的赔偿吗？因做生意需要，长兴的张先生雇用了驾驶员小王给自己开货车运货。2009年年初，小王开货车，在104国道上行驶，不幸与对面开过来的三轮汽车相撞，对方三轮汽车上9名成员受伤，其中一人送医院抢救无效死亡。交警部门认定，小王负事故主要责任，对方三轮汽车驾驶员负次要责任。事故处理后，死者家属和其中一个伤者李先生向江苏地方法院起诉，要求货车车主张先生承担事故赔偿责任。法院判决，张先生应向死者家属赔偿16万元，向伤者李先生赔偿25万元。对于死者家属16万元的赔偿款及车辆损失，经调解，依交强险，由保险公司一次性赔付张先生12万。货车车主张先生除投保交强险外，还投保了营业用汽车保险，约定商业三者险保险限额50万元，且不计免赔。张先生向长兴法院起诉，依据营业用汽车险，要求保险公司赔偿41万元。保险公司发现，事故发生前，货车驾驶员小王违法记分达14分，按规定已满12分，应认定为无驾驶资格。在张先生和保险公司签订的合同里有约定，无驾驶资格的，保险公司不承担赔偿。据此，保险公司认为可以免除保险赔偿责任。一审法院审理认为，双方签订的营业用汽车保险合同，对双方有法律约束力。张先生和保险公司签订的合同里，从保险格式条款约定的内容来看，没有明确规定违法记分满12分属于不赔偿的情形。一审判决，由于其中对于死者家属的赔偿款16万元，已经由诉讼途径处理完毕，应驳回。保险公司应赔偿张先生25万余元。保险公司不服一审判决，向市中院提起上诉。保险公司觉得，免责条款是合同的组成部分，驾驶人违法记分达到14分，不得驾驶机动车是法律规定的，众所周知的事情，不需要一一列举。二审法院审理认为，在本案里，小王确实记分已超12分，按照行政管理的规定，自然依法不得驾驶机动车，但是本案中焦点在于保险公司要不要免除保险赔偿责任，是民事范畴，应从民事角度作出判断。在保险合同中，有一条兜底的免责条款“其他情况不允许驾车”，但这一条并没有规定具体情形。按照法律规定，对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应尽到提示和明确说明的义务，否则不产生效力。因此，二审不支持保险公司提出的免予承担赔付责任的理由，驳回上诉。