明明没出过事故，咋有了理赔记录？因凭空出现的理赔记录，宜阳县的李彩红办理车险时被告知不能享受“无事故保单优惠”。到底咋回事？经保险公司调查，原来是工作人员将另一同名车主的理赔记录搞错了。昨日，中国人民财产保险股份有限公司洛阳市分公司(以下简称“洛阳人保财险”)表示，愿意承担李女士的损失。□东方今报见习记者 寨建雷○保险公司愿赔偿相关损失自今年9月份起，李彩红这几个月来一直为此事奔波，这期间李彩红在另一家保险公司办理了车险。虽然理赔记录现在已经撤销，但是由于车辆理赔信息行业共享，李彩红在另一家保险公司办理车险时依然不能享受“无事故保单优惠”。“我的损失咋办？”李彩红说，由于洛阳人保财险的错误，自己办理车险不仅不能享受优惠，还为此甚至去过郑州反映，耽误了生活和工作，李彩红认为，这些损失也应由洛阳人保财险给予赔偿。对此，朱颖说，公司愿意赔偿李彩红本该享受的优惠金额。李彩红只要提供在另一家保险公司办理的车险的相关材料，公司就会立即赔付；对于李彩红所说这几个月的误工等损失，朱颖表示，愿意和李彩红协商，给李彩红一个合理损失赔偿。○错误缘自多名工作人员疏忽今年9月份，宜阳县的李彩红到保险公司办理车险时，被告知她的型号为NJ7140ZR的名爵轿车因有两次理赔记录，不能再享受“无事故保单优惠”，保费需全额交纳。“两次理赔记录？”这让李彩红想不通了，我的车一直好好的，没出过啥事故，怎么就有了理赔记录，她随即向保险公司反映此事儿。经过调查，原来是洛阳市瀍河回族区一同样名为李彩红的车主，在2011年9月份发生事故，并获得两笔赔偿，但是理赔记录却是记在了宜阳李彩红的保单上。为啥会出现这种错误？昨日，洛阳人保财险副总经理朱颖称，二人同名同姓，车型和颜色相同，也都是女性，加上经办的工作人员疏忽，拿着宜阳县李彩红的资料为瀍河回族区的李彩红办理了理赔事宜。朱颖说，由于客服、现场勘察等多个环节的工作人员都疏忽大意，没有认真核对客户信息，共同导致了这次错误。