醉驾电动车被以危险驾驶罪逮捕6月1日，上饶市警方对涉嫌危险驾驶罪、妨害公务罪的醉酒驾驶电动车肇事者杨某执行逮捕。杨某成为上饶市2012年1月1日起实施超标电动自行车临时通行管理办法后，首例因醉酒驾驶电动车而遭到逮捕的嫌疑人。去年5月1日，《刑法修正案(八)》开始施行，其中的“醉驾入刑”引人关注。而“危险驾驶罪”主要是针对飙车和酒驾，且和“机动车”有关，醉酒骑电动车被以涉嫌危险驾驶罪逮捕，在全国也比较少见。记者采访时了解到，在司法实践中，国内各地对于“电动车能不能成为危险驾驶罪的犯罪主体”存有争议，最大的焦点在于“超标电动车是否属于机动车范畴”。无锡：保险尴尬 百万电动车街头“裸奔”在街头，笔者也随机采访了一些市民，“电动车还要上保险？没听说过哇。”这样的观点成了主流声音，不少人觉得电动车上保险根本没有必要。采访中，更是有一些比较偏激的观点：“机动车撞了电动车，肯定是机动车赔钱全责，反正是对方赔钱，上不上保险都一样。”保险公司有心无力推不动对此，笔者特别咨询了锡城几家规模较大的保险公司，虽然人保财险和平安财险都表示有这样的险种，然而尴尬的市场现状，却使得大多数保险公司对电动车保险采取了较为谨慎态度。平安财险车险部工作人员解释说，目前车险的投保对象为机动车，电动车则不在承保范围之内。随后，笔者又联系了该公司财产险部的相关负责人。该负责人表示，目前确实有非机动车第三者责任保险，保的是在保险期间内，被保险人在驾驶保险车辆过程中发生意外事故，造成第三者人身伤亡或财产损失。保费最低为每年100元，保额最高可达10万元。不过，该险种的销售情况并不乐观，一年下来投保的客户也不过几十人，散户更是零蛋。“去年年初，我们也推过一段时间，但是散户普遍没有投保意识，推销的难度非常大，成功率很低，根本推不动。”同时，该负责人认为，机动车的管理比较严格，汽车上路必须要上交强险，而非机动车则相对宽松，所以虽然电动车保险市场潜力很大，险企也有意愿来做，但由于无法进行联合销售，以及配套系统难以建立，实际操作的难度非常大。而针对非机动车盗抢险，一些保险公司则纷纷表示尚无这样的险种。一位业内人士表示，非机动车失窃案件频发，赔付率很高，所以保险公司很难进行承保。对此，市保险行业协会称，电动车保险以前也推出过盗窃险、第三者责任等险种，但屡屡成“鸡肋”，主要在于电动车身份界定问题。电动车属于非机动车，国家没有像交强险一样对其采取强制措施，推广上成本较大。电动车盗窃因事故量大、取证难，保险公司都不愿将其归入家庭财险。按以往惯例，电动车保险都是由电动车厂商支付费用，现在很少有厂家愿意做类似保单。【观点】“鸡肋”变“熊掌”还需找好结合点如何化解非机动车保险成“鸡肋”的尴尬现状，对此各方也持有不同的观点。江苏瑞来律师事务所黄晓晨律师说，如果要吸引电动车主购买电动车保险，让电动车保险得到市民的认同，保险费率以及理赔细则，显然还要进一步的细化调整；保险公司和有关部门对于这类惠民措施，更应找到一个结合点。有关业内人士则认为，在目前电动车保险尚不成熟的情况下，由于取证困难，投保人和保险公司在理赔过程中难免出现纠纷。同时，如果让保险公司一家承担各种风险显然不合适。“或许由电动车厂家向财产险公司集体投保，或者由相关部门牵头在车辆上牌、年审的时候进行保险搭配，不失为一种化解尴尬的好办法。”(无锡商报)