夏天一到，雨天多了起来，尤其是雨后，很多路段存在积水，如此一来，当车辆走在这些路段后，一不小心就会被水淹，甚至会造成汽车熄火的情况。当出现这种情况后，很多司机认为自己已经上了车辆保险，即使此时强行发动，烧坏了发动机，也会有保险公司来赔偿。其实不然，对于这样造成的车辆损失，保险公司一概不赔。前段时间，刚买了新车的张女士开车出门办事，不巧的是在路上赶上暴雨。更不巧的是，她新车的进气管里被注满了水，随后车便熄了火。由于张女士是一个新手，她连续几次打火，进行重启，但都没有成功。这时她想到了自己之前投保的车辆保险，因此她便打电话到保险公司报了案。接到报案后，保险公司工作人员立即赶到现场，经一番认真查勘后，工作人员告诉张女士，按照合同中的规定，投保车辆在淹及排气筒的水中启动或被水淹后因过失操作不当，致使发动机损坏而造成的损失，保险公司不予赔偿。也就是说，机动车辆在水中熄火后，如果车主强行在水中打火，由此造成的损失由车主自行买单。据了解，保险公司之所以出台这样的规定是有原因的，因为当机动车辆涉水熄火后，如果开车人再次在水中发动，很容易造成发动机的损坏。但很多驾车者由于缺乏经验，或是存在侥幸心理，在熄火后仍会不停的重复打火，岂不知这种方式会损坏发动机。鉴于此，再次提醒有车族，在夏季遇到暴雨造成车辆被迫熄火后，一定不要再次启动车辆，而是要想办法把自己的车辆从积水处拖出，并及时打电话向保险公司报案，由保险公司工作人员来进行适当处理。如果当事人是合理处理的，在车辆定损结束后，保险公司工作人员一般都会让“事故车”进入修车厂进行车辆维修，当然，这个损失会由保险公司来买单。切忌发生事故后自行操作，这样，保险公司就有可能拒赔。