保险合同规定，汽车在养护期间被盗，属于保险公司免责范围，无需赔偿。那么，汽车在洗车时被盗，保险公司是否能够免责？昨日，记者获悉，青羊法院开庭审理了一起案件，认定洗车不属于汽车养护，不在免责范围内，判令保险公司支付汽车被盗保险金12.2万元。2008年12月23日中午，小王开着公司的广本奥德赛汽车到双流一家汽车美容店洗车。45分钟后，小王返回取车时，却发现汽车被盗。随后，汽车美容店与小王所在的某聚氨酯公司达成协议，汽车美容店赔偿4.8万元。日前，该聚氨酯公司向青羊法院提起诉讼，要求该辆汽车投保的保险公司支付被盗保险金。争议一：洗车是否属于汽车养护2008年1月11日，该聚氨酯公司在保险公司处为这辆奥德赛汽车购买了盗抢险，保险合同中的免责条款注明，被保险机动车在竞赛、测试、教练，在营业性维修、养护场所修理、养护期间损失，保险公司不负赔偿责任。青羊法院认为，本案中，汽车是在洗车期间丢失，尚未进行一般意义上的汽车养护处理程序。故洗车与汽车养护属于不同概念，不应当属于保险公司可以免责的情形。争议二：美容店已赔偿保险公司赔不赔“汽车美容店已经赔偿了4.8万元。”保险公司称，该聚氨酯公司放弃了对保险公司的请求赔偿权，所以保险公司不再承担赔偿责任。青羊法院认为，根据该聚氨酯公司与汽车美容店签订的协议规定：“除保险赔偿金外，汽车美容店自愿给予一次性补偿3万元和交通费1.8万元。”从表述看，这4.8万元是除保险金外，汽车美容店给予的赔偿，该聚氨酯公司并未就此放弃对保险公司索赔的权利。据此，青羊法院判令保险公司支付汽车被盗保险金12.2万元。