东方网7月26日消息：据《新闻晚报》报道，陈先生开车在常熟发生车祸，造成路边的绿化带和陈先生的车辆损坏。陈先生为此不仅赔了1000元的绿化修复费用，还花了6万元修车。当陈先生申请保险理赔时，保险公司认为他没有及时报警，并弃车逃离现场而拒绝赔偿。陈先生遂将保险公司告上法庭。日前，黄浦区法院判决保险公司在交强险范围内赔偿绿化工程款1000元，对其余费用则无需赔偿。去年4月，陈先生为自己的一辆帕萨特轿车投保了交强险、机动车损失保险等险种，其中交强险财产损失赔偿限额2000元，机动车损失保险金额20.62万元。10月20日晚上8点多，陈先生驾驶车辆外出办事，行驶中由于操作不当，车辆竟驶入了道路右侧的花坛，造成车辆及绿化损失。事故发生后，陈先生并没有第一时间报警而是离开了现场。直到第二天下午，陈先生才来到交警部门接受处理。交警部门认定，陈先生负事故的全部责任，自理车损以及承担绿化修复的费用。之后，陈先生支付了车辆修理费6万元、施救费300元以及绿化工程款1000元。回到上海后，陈先生找到保险公司要求进行理赔时，但被告知由于他在事发后没有报警，弃车离开，按照保险合同条款不能理赔。陈先生认为保险公司的拒赔理由并不能成立，于是起诉到法院要求赔偿车损6万元、施救费300元和绿化工程款1000元。