过去，如果驾驶员的驾驶证未年审，开车出事后，保险公司可以拒绝赔付。昨(15)日，记者从市保险行业协会了解到，随着《机动车辆商业保险示范条款》(以下简称《示范条款》)的正式出台，即使驾驶员的驾驶证未年审，保险公司也不能就此而免责了，必须按照相关规定，照赔不误。“去年我开车不小心与别的车辆发生了碰撞，找保险公司理赔时，却发现驾驶证没有及时年审。”车主蒋先生有一辆速腾轿车，他告诉记者，车子出事后，保险公司以自己的驾驶证未年审为由，拒绝赔偿。由于保险合同有此规定，蒋先生只得自认倒霉。记者在采访中了解到，与蒋先生一样，很多车主有过类似经历，但往往对保险公司的“霸王条款”又无可奈何。“车主处于弱势地位，这种情况将随着《示范条款》的正式出台，而得到改变。”据市保险行业协会一负责人介绍，《示范条款》删除了原有商业车险条款中存在一定争议的十余项责任免除条款。在车损险、第三者责任险、车上人员责任险和盗抢险中，均删除了“驾驶证失效或审验未合格”、“发生保险事故时公安机关交通管理部门尚未核发合法有效的行驶证、号牌、或临时号牌或临时移动证”、“改变使用性质未如实告知”、“发动机车架号同时变更”等多项责任免除条款。也就是说，即使驾驶证失效、审验未合格，或者驾驶与准驾车型不符的车辆，发生事故，按照《示范条款》，保险公司都会予以赔付。尽管《示范条款》的出台，改变了车主和保险公司过去“不平等”的地位，一定程度上维护了广大车主的利益，但市车管所所长彭晓东在接受记者采访时说，持有驾照的人也应按照规定，按时参加年审，因为根据相关规定，驾驶人在驾驶证超过有效期仍驾驶机动车的，可处罚款200元并处15日以下拘留。持有驾照的人未按照规定参加年审，超过一定期限，驾驶证将被自动注销。