家住南岸区环湖路海峡左岸小区的张先生昨天给时报通66099999打来电话：一夜之间，我停在小区外路边的车，被人偷走两个轮胎，简直把我气得跳脚，其实，前晚停在那里的轿车有二三十辆，但只有我的车遭偷了。“睡一觉起来，就损失了2000多块钱，太气愤了。”张先生今年3月才买这辆车，是玛瑙红色，1.6升的手动挡福瑞迪。因为小区车库车位实在紧张，买车至今他的车都一直停在小区外面。一觉醒来 左侧前后轮没得了前天晚上10点多，张先生和家人看完电影回到小区，环湖路的路边早已密密麻麻停满了车，他开着车绕自家小区和周围小区转了好几圈，终于在自家小区车库入口对面马路边上找到了一个空位。昨天是周末，张先生起来得比以往要晚些，上午11点多，他抱着一个电磁炉准备开车拿去维修，来到车旁，先打开副驾驶车门把电磁炉放到副驾位置上，然后绕到靠近人行道的驾驶室那侧开门上车。“我上车前往地上瞟了一眼，好像是看到车轮胎没得了，怎么只剩几块砖垫在地上。”张先生在车上愣了2秒钟，马上又跳下车，一看，果真自己车左侧的前后轮都不见了，只剩几块砖头撑起。而停在他前后方的其他车辆都完好无缺，小区邻居们告诉他，昨天早上7点多出门锻炼时，看到他车的轮胎已经不见了，大家还以为是车主在换轮胎。保险不赔 自掏2300元换新胎发现轮胎被盗后，张先生马上拨打110报警，随后又给投保的保险公司打电话询问是否能获得赔偿。“我是新车，第一年购买的车险险种还是比较齐全的，什么盗抢险、车损险都买了的。”可令张先生没想到的是，保险公司工作人员给出的答案竟然是车轮被盗不在理赔范围内，此种情况不予赔偿。“我打了两次电话问，结果都是一样，为什么盗抢险却不赔偿车轮被盗呢？”张先生很失望，可自己又急着用车，于是让汽修厂更换新轮胎，两个轮胎费用要2300元。昨天，这家保险公司工作人员解释说，盗抢险是指整车被盗才保，如非全车遭盗抢，仅车上零部件及附属设备被盗抢或损害，不属于保险责任，车轮被盗是属于免责条款，保险公司不予理赔，这些在双方签订的保险合同中有详细阐释。另外也没有单独对轮胎投保的险种。而车辆损失险中如轮胎是因为发生事故碰撞、火灾、自然灾害等原因造成损坏的，可以赔偿。如果爱车常停路边 可考虑装防盗螺栓张先生经过这次教训，决定在车上安装一个防盗器。另外，我们还从一些汽车4S店了解到，为了防止车轮被盗，很多车主会在车轮上安装防盗螺栓。它的原理是将螺栓外形加工成不规则形状，只有其配套的专用拆卸工具才能将车轮拆下，一定程度上可以起到防盗作用。部分品牌的高档轿车原车配有这种防盗螺栓，我们从网上看到，也有很多商家都在出售不同车型的防盗螺栓，一套价格几十元至上百元不等，车主可以购买后自行安装。但4S店工作人员还是提醒车主们，最好还是不要把车长时间停在无人看管的地带，避免车辆受到损失。