“不是说可以代位求偿了吗？为什么出了事，还是拿不到钱？”上周五，车主魏先生给《汽车路路通》热线打来电话。之前，他在杭州出了个事故，结果遇了“老赖”，本以为可以借车险新规中的“代位求偿”条款讨到赔偿款，结果处处碰壁。“难道新规只是作作秀？”魏先生想不通了。撞车遇老赖 4000元修车钱讨不到今年4月初，开奥迪A4的魏先生，在杭州滨江区的江南大道上，被一辆安徽牌照的中巴车追了尾，交警判定对方全责。可是，当初答应赔钱的中巴车司机，转了个身就不接魏先生电话了。两周后魏先生修好了车，但4000多元修车款没处着落。这时候魏先生想到了“代位求偿”。所谓“代位求偿”，是指车主在无责的情况下，万一无法向全责方索赔(比如碰到老赖)，可以向自己的保险公司申请赔款，再由自己的保险公司向对方索赔。3月8日，中国保监会出台了《关于加强机动车辆商业保险条款费率管理的通知》，明确了保险公司“代位求偿”的义务。另外，《通知》中解除了“无责不赔”条款，也被业界认为给“代位求偿”扫清了障碍。可是，尽管近一个月魏先生多方奔走询问，可是修车钱还是拿不到。“打了无数个电话，我的保险公司，对方保险公司，全部打了。但多方总在踢皮球。”最让他感到郁闷的是，新法规白纸黑字，“为什么就没人执行呢？”咨询5家保险公司 “代位求偿”都还是嘴上说说记者试着帮魏先生讨个说法，首先联系了魏先生车子的承保公司：中国人保。公司一位姓张的负责人说，确实听说过“代位求偿”的说法。“不过，在实际业务操作中，还没有全面实施。所以，魏先生的赔偿，最好还是找对方的保险公司。”可当记者找到撞魏先生那辆中巴车的承保公司，得到的答复是“公司规定，赔偿款只能打给自己的客户。”中巴车司机那边，电话依然不接——魏先生的修车钱，似乎又走到了追讨无门的老路上。事实上，尽管新规已出台3个多月，但“代位求偿”的实施情况不容乐观。近日，杭州范围内，记者随机拨打了5家保险公司的客服电话。在电话里，记者表示：车被撞，遇到老赖，希望保险公司“代位求偿”，可5家保险公司的客服都回答“现在公司还没有这项服务”。“现在想要拿到钱，最好的办法，还是把我们公司告上法庭”，数家保险公司的负责人，私下这样告诉记者。最大障碍是结算 落实新规，浙江还要等半年为什么新规白纸黑字，执行起来却不容易？杭州一家保险公司车险部负责人表示，对于“代位求偿”，其实很多公司尝试过。“可是，我们碰到了一个大问题：就算把钱赔给了客户，但找到对方保险公司，还是拿不到钱。”这位人士说，目前各大保险公司的资金结算权，都在总公司。这也意味着，想要“代位求偿”，首先要在各大保险公司的总公司之间，建立起资金结算平台；或者由政府出面，建立一个类似的系统。“否则，即使我们把钱赔给了自己的客户，接下来也只能向对方客户直接讨钱。如果碰到老赖，钱依然拿不到。费时费力，还没有结果，谁愿意去做呢？”那么，“代位求偿”什么时候才能真正意义上实施呢？新规出台时，浙江保监会相关人士曾表示，目前国内辽宁、北京已经有了代位追偿的平台，其他地方的平台都还没能建立。而浙江确认有计划成立代位求偿的平台，不过依然还有很多技术问题需要解决。“浙江真正落实新规内容，大概还需要半年左右的时间。”这位人士最后表示。