不久前，新晋车主小李驾车发生了一次小事故，他自己开着车在小区里行驶时，因为转弯时不小心将车身右边的倒后镜撞坏了。刚刚开了一个多月的新车挂了彩，小李很是懊恼，可令他更烦恼的是，当自己向保险公司申请理赔的时候，却被告知，倒后镜单独损坏并不在他所购买的车险保障范围内。于是，200多元的修理费要全部自行负担。小李纳闷了，自己买了5000多元的车险中明明包含车损险，为什么不能理赔？“各家保险公司对于倒后镜的赔付标准不同，不只是倒后镜，车身玻璃、轮胎等易损耗部件也有不同的保险条款规定。”信达财险广东分公司客服部副总经理王成解释称。倒后镜目前各家保险公司使用的车险条款分为4个版本，虽然大体上一致，但在具体保障细节上有差异。“在信达财险使用的A款车险合同中，倒后镜单独损坏属于车损险的保险责任，只要投保了车损险，就可以获得保障。但在B款中则属于车损险的除外责任，需要购买附加险才能获得保障。”王成提醒，这里涉及的保险责任是倒后镜的“单独损坏”，如果发生事故后，车辆还有其他损伤时是可以一起理赔的。“当然，无论是车损险还是附加险，都只保障倒后镜因为意外事故损害的赔偿，而不包括被盗等情况。”轮胎、轮毂相比倒后镜，车辆的轮胎、轮毂也是容易发生问题的部件，而二者的单独损坏也被列入了车损险的“责任免除”范围内。“比如，车主在开车时车轮压到石头，把轮胎弄坏了，所有公司的车损险都是不赔的，但如果它只是发生事故中受损的部件之一(有车轮之外的其他部件的损坏)，则可以一并理赔。”王成提醒，虽然车轮单独损坏是车损险免赔条款，但如果是对方的车撞坏了自己的车轮，即使只是车轮单独损坏，也可以获赔。“因为此时的赔偿责任是由对方车辆的第三者责任险来赔付，不属于免赔范围。”车身玻璃相比前两类易损部件，现在车主对于车身玻璃的保障会了解得更多一些，因为绝大部分车主都会购买“车身玻璃单独破损附加险”，王成解释称，车身玻璃单独破碎也属于车损险的责任免除范围，若没有购买这一附加险，则玻璃单独破碎后无法获赔。