给汽车投了损失险，发动机进水却没能获赔，保险公司给出的理由是车主没投保涉水险。于是，宝马车车主闻先生一纸诉状，将中国大地财保告上了法院：既然给整部车投了保，发动机理应包括在内，发动机受损维修自然应获赔。近日，奉化法院就此案件予以了裁定审理，最终这位车主得到了相应赔偿。律师称，遇到类似情况造成发动机损坏，除非是人为二次启动造成的，不然保险公司仍应该在原有的受损范围内给予相应赔偿。无论是刚过去的台风“海葵”，还是由于持续的大雨，都免不了会让一些车主的爱车浸水，从而造成汽车发动机进水而受损。可往往保险公司以车主没投涉水险为由，拒绝赔偿维修费用中的发动机修理费。这也不得不让车主们吃了“哑巴亏”，只能自认倒霉。与此同时，不少保险公司在针对车辆发动机进水受损的情况，往往会劝说车主再投个涉水险，不然不予理赔。太平洋保险公司的业务员透露，１０万元的车子涉水险大概在５０－６０元，由于保险费相对便宜，车主在建议下普遍也就接受了。为此，记者咨询了办案律师浙江素豪律师事务所周辰土律师，据周律师介绍，一般车主都会投保汽车受损险，而且保险金额与新车购置价一致，这就说明整车都在保险范围内，而发动机作为车辆不可缺少的部分，又是核心部件，当然不能排除在外。另外据悉，商业险条款中也有约定，因雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸造成机动车损失的，依保险合同约定赔偿，而只有发动机进水后，受到人为的二次启动，导致受损，保险公司才可以免责。那么至于保险公司推荐的涉水险又有什么用，周律师认为，车主一旦投保了涉水险，那么汽车进水后，无论发动机损坏是进水直接所致，还是二次启动所致，发动机的维修费均可获赔。