绍兴人王先生怎么也没有想到，回家不到半小时，停在楼下的爱车就烧成了一堆废铁。接下来的2个月时间，对于车辆起火的原因，车主与厂家说不清、道不明。而随后，当地消防部门的事故认定，又让事件产生了令人意想不到的变化……近日，本报汽车路路通热线就收到了这样一起投诉。刚上楼，新车燃起熊熊大火今年1月，王先生在位于绍兴的福特4S店，购买了一辆长安福特蒙迪欧致胜2.3L自动豪华型车。车价20万，其中10万元为按揭贷款。买车前几个月，车况一切正常，王先生也按厂家照规定进行保养——到今年10月，车子开了2.4万公里，王先生去4S店保养了4次。10月4日晚11点左右，王先生按往常开车回家，将车子停在小区自家楼下。刚准备上床休息，听到楼下一阵嘈杂。“着火了！”刚开始王先生以为居民楼着火了，把头探出窗口一看，却发现自家的车已经燃起了熊熊大火。等王先生匆匆下楼，车子的火势已无法控制。报警，消防队员将火扑灭，可这辆购买不到1年的车子，不到半小时已经被烧成了一堆废铁。车辆未买自燃险车辆起火究竟是什么原因？事发后，王先生联系了4S店，希望讨个说法。10月下旬，双方经过几轮接触，王先生收到了一份来自厂家的鉴定报告。“鉴定报告上说，起火原因排除了车辆本身的问题。”根据保险行规，汽车在使用过程中，因车辆电路、线路等发生问题起火燃烧，属于汽车“自燃”。如果车主未购买自燃险，那么保险公司不负责赔偿；如果是外因(例如被引燃)引起，则属于“火灾”，那么保险公司将酌情赔偿，不过赔偿额往往无法达到损失额。对于车辆起火究竟是“自燃”，还是“火灾”，则由消防部门来鉴定。当时在王先生看来，自己的车是“自燃”的。他并未购买自燃险，因为无法得到保险的赔偿，只能找厂家。所以对于这份鉴定报告，他无法接受。接到王先生的投诉后，记者致电王先生买车的4S店。该店客服部樊经理表示，确实有蒙迪欧起火这么回事。“现在我们也在与保险协调，尽量为客户多争取一些。”当天，记者还与福特800客服进行了联系。客服人员在记录了相关情况后，表示将“马上协调，尽快给予回复”。事件峰回路转王先生的车，厂家是否有义务进行赔偿？杭州中奥汽车的宫孟辉技师认为，汽车自燃的原因很复杂，既可能因为油路电路老化导致自燃，也有可能是设计缺陷或者质量问题。如果是后者，厂家应该赔偿。“不过，这要走鉴定和司法程序。”记者也在网络上搜寻了一下汽车自燃的案例。在百度上搜索“蒙迪欧、自燃”两个关键词，记者找到超过42万个结果，在成都、广东等地，都曾发生过蒙迪欧致胜疑似自燃的事件。就在王先生感觉焦头烂额时，事件突然峰回路转。本周一下午，王先生告诉记者，消防的鉴定结果出来了——为“外因所致”。他的说法，也得到了4S店的证实。“车位旁的易燃物，引燃了车辆。”4S店的樊经理说，“我们已经为王先生争取到了保险公司的赔偿。”樊经理表示，初步估算，保险公司的赔偿额为8万元左右。记者也请教了一位杭州二手车商。他认为，王先生这辆车如果没被烧毁，拿到二手车市场至少能卖12万元以上。虽然现在只剩8万元，但对于他来说这样的结果似乎只能接受。“折腾了两个月，真的很累”。冬天，车也得防火本周一，记者采访了处理王先生事故的，绍兴县消防大队的金参谋。金参谋表示，目前车辆起火的事故不少。“其中，既有外因导致，也有汽车自身原因引起。以我的经验来看，两者的比例各占50%。”汽车专家也表示，尽管相比夏季，冬季气温相对较低，但汽车防火一样非常重要。冬天比较干燥，车辆一旦失火，情况更难以控制，一般车主应注意以下几项：第一，汽车必须进行定期的保养和维护。也只有良好的维护，才能避免电路和设备老化，从而规避自燃。一旦发生火灾，良好的维护记录也便于追查原因和追究责任。第二，减少与易燃物接触。开车时，注意避让异物。哪怕小树枝卷入底盘，也有可能因为高温而燃烧。另外，停车时，也应该尽量避免停在易燃物旁。第三，一旦车子出现火情，一定要冷静。如果引擎盖冒烟，不要盲目打开引擎盖。因为如果贸然打开引擎盖，氧气大量涌入，火势很可能增大。正确做法是：将车停靠在安全位置后立刻报警，将灭火器拿在手中，最后才打开引擎盖。