浙江在线2月8日讯“过去都不知道不计免赔险，现在晓得了。”“我已经买了三者险，但想提高额度，怎么办？”这两天，“汽车路路通”收到的类似疑问突增。温州雅阁“轻吻”劳斯莱斯，35万元修车费尘埃落定。由于第三者责任险保额为20万，未买不计免赔，保险只赔16.2万元，雅阁车车主自掏18.8万元，几乎赔进去一辆崭新的雅阁。这一事件，正在引发一场连锁反应普通车主危机感大增，纷纷要求提高三者险保额，或者补买不计免赔险。记者从省内各家保险公司了解到，这两天，这两个险种的关注度明显上升了。最近几天，温州的保险客户经理金先生的手机，快要被打爆了。作为雅阁方保险公司的代表，除了各种媒体记者的咨询电话，还有不少是朋友和客户打来的。“要不就是要求提高三者险，要不就是想补买不计免赔险。”金经理告诉记者，尤其是不计免赔。这一险种过去在温州并不流行。“以前就算向客户推荐，也很少有人愿意买。像现在这样，这么多人主动要求买不计免赔的，倒是第一次。”省内其他保险公司，这两天也有同感。杭州一家保险公司车险部的业务员告诉记者，光本周一，他就接到了近10笔“提高三者险保额”的要求，其中的绝大部分，是将20万元保额的三者险，提高至50万元保额。而在平时，这样的单子哪怕一周也很难有一笔。除此以外，“不计免赔险”这一险种的关注度也明显上升。杭州一家保险公司透露，温州豪车被撞事件发生后，不计免赔险的保单增加了20%左右。顾名思义，第三者责任险是保险公司对第三者损失承担责任的保险，比如对方的车、路人、路面损失等等。据了解，目前各大保险公司提供的第三者责任险，比较流行的20万元、50万元和100万元三档。“绝大部分车主保的是20万元这一档。可是，一旦碰到像劳斯莱斯这样的车，赔起来根本不够。另外，如果撞了人，也是很容易超支的。另外，如果未买不计免赔险，保险赔款通常要打8折。温州的雅阁车主就因此多损失了4万元。温州的这一事件，实际上是给普通车主提了个醒。”那么，如果要提高三者险，或者补买不计免赔险，究竟该怎么计算费用呢？记者也咨询了保险业内人士，得到的答复是“按月补足”。打个比方，你买了一年的车险，如今已过去了半年。如果想买不计免赔，只需要补齐6个月的费用就可以了；如果想把20万元的三者险，提高到50万元，也只需要补齐半年的差价。如果是二十万元级别的车，也就多付一两百元。各大保险公司都可以办理这样的业务，只要去业务大厅填表缴费就可以了。