今年4月21日，某车主在4S店买了一辆新车，并办理了包含盗抢险、车损险在内的保险，保险期间从当日起至次年4月20日。孰料，刚买3天车就被盗，车主向保险公司索赔，却被对方以其未取得车辆行驶证和车牌号为由拒赔。生活中，此类案例并不鲜见，保险公司往往因此被车主们质疑为制定“霸王条款”。那么，尚未上牌的“裸”车一旦出险，究竟能否从保险公司获赔呢？其实，车辆出险后，保险公司进行理赔有两个先决条件：其一，被保险车辆须有交管部门核发的行驶证或车牌号；二是被保险车辆在规定期间内，须经交管部门检验合格，年检和年审按时完成。不过，在现实中，新车未能及时上牌的情况还是较为普遍，那些急于“过把瘾”的新车主，常会抱着“不会那么巧被交警发现”的侥幸心理，选择在晚间上路，还有的甚至开车去外省市上牌，这段时间便成为无牌照的“真空期”。尽管在一些车主看来，未上牌的“裸”车只需凭车辆发动机号或车架大梁号就能理赔，而实际上，这两者只能确定被保险车辆标的本身，而不能作为三者险、车损险等理赔的依据。出险的“裸”车想要获赔，还需凭车管所颁发的临时牌照(车辆临时移动证)。只要在临时牌照有效使用期内，就可作为车辆一旦出险所需的理赔资料之一。但必须注意的是，即便“裸”车有临时牌照，也并不代表车主必能高枕无忧。虽然在不少车主看来，既然投保时保险公司明知车辆无行驶证和号牌也同意承保，并收取保费，那么，从购车到上牌照的这段时间，保险公司若不承担赔偿义务，就违背了合同的公平原则。况且，对于“裸”车，保险公司一般是以发动机号码来签发保单，这就应视为双方之间达成协议，因此一旦出险，保险公司理当赔偿。从表面看，车主们的想法符合逻辑，而实际上，虽然有了临时牌照作为理赔凭证，但对保险公司来说，未上牌的新车一旦被盗，车主通常无法提供车辆标的的有效证明，这就会给核赔带来难度。所以，出于风险管控的考虑，保险公司大都还是在盗抢险条款中，将“未上牌时发生盗抢”列为免除责任。有鉴于此，建议新车车主，在没有领取正式号牌期间，不妨将车停放在4S店暂不提车，或在无正式牌照的“真空期”内，选择有人值守的停车场等相对安全的地方停放车辆。离开车辆时也要做好各项防盗措施。当然，最好的办法还是尽快上牌，莫让爱车“裸奔”，以免遭遇盗抢却索赔无果，引发不必要的纠纷。