近日，广东省一辆车因未年检被保险公司拒赔的诉讼，引起了不少车主的关注，因为法院判决保险公司应当赔付。而近年来车辆因未年检而发生事故后遭遇保险公司拒赔的案件屡屡发生。不过，之前这种情况保险公司应不应该理赔一直没有个明确的认定。车辆未年检出事保险公司照赔根据相关媒体的报道，广东清远的一位冯先生前年在某保险公司为其营运的货车投保，并按保险公司核定的险种和费率缴纳了全部保险费。不久后，冯先生驾驶货车行驶途中车辆失控翻车，造成车辆损坏、车上人员受伤。但在具体理赔时，保险公司却拒绝了冯先生的赔偿请求，理由是投保车辆未年检，保险公司不予赔偿。不过，一审法院认定，保险公司明知车辆在未年审的情况下仍接受投保，在投保的车辆发生保险合同约定的保险事故时，保险公司有义务向投保人支付保险金，因此判决保险公司支付相应的保险金给冯先生。保险公司不服提起上诉，清远市中院经审理同样认为，保险公司明知投保车辆未年检仍接受投保且投保人已按约定支付了相应的保险费，该保险合同成立并生效，因此维持原判。投保不问年检理赔却“拒赔”记者调查发现，为了尽最大可能地吸引客户，在客户投保时，一些保险公司并不会把车辆是否年检当成必要条件，但在事故发生后理赔时，《机动车辆保险条款》中的有关“未按规定检验或检验不合格的机动车辆发生的保险事故，不在保险公司的赔偿范围内”的规定就成了保险公司“拒赔”的最大依据。“其实多数情况下，投保时，是否年检并不是必要条件。”一位不愿意透露姓名的车险经纪告诉记者，在投保商业险时，除非客户主动提出年检是否会影响日后理赔，否则大多数保险公司并不会主动告知车主需要年检才能投保。但是，一旦车主在年检过期或未年检的情况下投保了商业险，并且发生事故进行索赔，多数保险公司的回复基本都是清一色的“不能理赔”。多家保险公司普遍表示，会严格按照《机动车辆保险条款》来，假如未能按时年检，商业险是不赔付的。应对车辆及时进行年检尽管广东清远的冯先生最终胜诉的案例让不少车主松了一口气，但业内人士提醒广大车主，最好还是要在被保险车辆未出保险事故之前把车辆的年检做完。“因为保险条款里明确规定，未按规定检验或检验不合格的机动车辆发生的保险事故，是不在保险公司的赔偿范围内的。这就是说，如果你的车到期没有年检，从你买保险开始到年检合格前，保险是不起作用的。”上述人士指出，冯先生胜诉的案例毕竟仅为个例，为了稳妥起见，车主还是尽量及时对车辆进行年检。