43辆吉利帝豪EC8赠送车主，陈光标称此举为提醒大家理性爱国，否认公司负债累累10日下午，江苏黄埔再生资源公司董事长陈光标在南京举办现场活动，对因钓鱼岛争端被砸的日系私家车以旧换新。以旧换新车辆共计43辆，总价值超过500万元。车主须为陈光标微博粉丝针对被砸的日系私家车，陈光标9月18日在微博上表示，对于这一次非理性爱国活动中全国被砸的汽车，只要车主是陈光标微博粉丝，凭当地公安机关有效证明，将无条件为其办理以旧换新活动。数量不限。陈光标称，微博发布后新加入的粉丝不在活动范围内，粉丝车辆被非法分子砸坏的时间从发微博之前算起，并以各市级省级公安机关证明政审材料为准。有网友留言对此表示欢迎，但也有不少网友称这是“标哥利用社会事件炒作的又一经典案例”。昨日有网友对此称，陈光标又是在借机作秀。每辆新车价值12.8万按照上述条件，共有广东、海南、西安、杭州、安徽、河北等全国13个省市的43位车主满足标准。陈光标称，43位车主是从全国172位报名者中遴选出来的。以旧换新的车辆为国产品牌吉利帝豪EC8，每辆车的价值为12.8万元。记者采访发现，车主被砸的日系车普遍高于这个价格。陈光标称，选择吉利汽车是因为国产品牌。他表示没有为车主配备原有车型是因为自己力量有限，以旧换新的目的就是提醒大家爱国行为要有理性、有克制、有秩序。行善方式屡遭褒贬近年来，陈光标的慈善活动频繁亮相于媒体，包括在云南盈江地震灾区发放现金、在贵州派发猪羊等。按照陈光标的统计，至今累计捐赠款物已经超过16亿。不过公众对陈光标的行善方式褒贬不一。有报道称，陈光标2011年曾计划到台湾向低收入者发放现金，涉及的新北市、桃园县认为“有治安疑虑且观感不佳”，对此拒绝。另有媒体报道，陈光标近年向社会发布的捐赠单多处含糊不清；慈善之名为他的公司带来了不少生意机会，并假借慈善维护政商关系。也有质疑声音认为，陈光标的江苏黄埔项目已陷入困境实则负债累累。想总结高调教训对此，陈光标昨日称，尽管经济环境不好，很多企业倒闭，但自己的公司效益依然比较稳定，今年的净利润与去年差不多，在2个亿左右。对于借慈善搞政商关系，陈光标诉苦，搞慈善并不是要拉生意，由于个人太高调，政府官员都不愿意接触他，项目工程90%是二包和三包，利润很薄，但因为中国再生资源产业是个大金矿，量很大，所以依然有可观的收入和利润。“今年没有去年高调了，高调很久了，想休息休息，总结下高调的经验教训。”陈光标说。- 讲述“白送一辆新车很兴奋”刘军 江苏苏州人，43名以旧换新的车主之一我从2005年就是标哥的粉丝，在微博上力挺他。在钓鱼岛的抗议中，我的丰田凯美瑞被砸了，从微博上得知标哥以旧换新，刚开始觉得不相信，还有这样的好事儿。后来还是报名了。吉利新车肯定没有我那辆车贵，但是这是无所谓的，重要的是这辆车是白送的。我那辆砸坏的车送到维修厂维修了，修好了还会还给我的，等于我又多了一辆新车，所以特别兴奋，直接从苏州赶过来了。很多人说他作秀，但是拿自己口袋的钱，就算作秀大家也都欢迎。(新京报)丰田澄清“被砸车”赔偿方案中日因钓鱼岛问题关系紧张令很多日系车主无辜受累，车子无端被砸、被损，而有媒体报道称丰田针对这种情况的车子出台了一系列的赔偿方案，8日，记者致电一汽丰田和广汽丰田，相关人士均对所谓的赔偿方案予以了澄清。据媒体报道，一汽丰田针对被砸的车辆出台了一个“客户特损车辆”方案，具体补偿内容包括，针对能够使用保险赔付70%以上的车辆，一汽丰田支援剩余部分费用；不能使用保险的车辆，可享受工时费50%等优惠；如果客户提出置换一汽丰田的新车，则可以提供2万元补偿。具体能够获得补偿的车辆范围是9月10日至9月30日期间，受到反日情绪打砸抢的客户的一汽丰田国产车辆。受理时间为10月8日至10月31日。对此，一汽丰田相关人士告诉记者，所谓“赔偿”是不准确的说法，一汽丰田的做法是让他们在车辆维修时零负担。即保险不能赔付的部分由一汽丰田承担，而非媒体报道的“只针对能够使用保险赔付70%以上的车辆”。当然，这个“受损车辆”是指在特定时间内的，赔付时间从10月8日开始。媒体报道的广汽丰田补偿方案则是，根据车辆受损程度及车主意愿，为车主提供费用支援，补偿标准经认定后，可采取“受损前估价+(最高2万元/台)”的标准进行换购，同时，提供代步车或以提供代步补贴等方式。对此，广汽丰田相关人士表示，车辆被砸一事的范围并不广，主要集中在青岛、湖南、西安等地。目前，对受损车辆的补偿方案均是各地经销商的自发行为，但广汽丰田确实在售后方面给予了经销商一定的支持。(北京青年报)