2011年3月12日，翁先生的轿车被一伙身份不明的人砸了。翁先生觉得这种情况属于车损险范围，保险公司必须得赔。不过保险公司并不这样看，他们觉得汽车被砸属于人为破坏，保险公司可以不赔偿。浙江省温州市鹿城区法院对此案审理后，判决保险公司赔偿翁先生70％的车辆损失。据了解，去年3月，翁先生驾车行驶至浙江省余姚市新进北路时，车子被一伙身份不明的人员砸坏。出险后，翁先生向当地派出所报警，并于4月向保险公司提供了派出所案件未侦破证明材料，要求保险公司赔偿他的车辆损失1.52万元。对此，保险公司表示，根据保险合同关于保险责任的约定，在车辆受到碰撞、倾覆、坠落等情形将予以赔付，不过翁先生车子是被砸，并不在约定赔偿范围之内，因此拒绝赔偿。翁先生无奈之下，一纸诉状将保险公司告上法庭。鹿城法院审理后认为，保险条款中规定，“碰撞”、“外界物体坠落”造成机动车损失属于保险范围。“碰撞”的解释，是指被保险机动车与外界物体直接接触并发生意外撞击，产生撞击痕迹的现象。翁先生的车辆损失系“被砸”造成，砸车的物体属于外界物体，砸车的过程属于外界物体与车辆发生碰撞的过程。而且，翁先生的车辆被砸对于他个人来说是意外。按照这个认定，法院最后判定:翁先生的车辆被砸属于车辆损失险的保险范围，保险公司理应赔偿翁先生的损失。但根据保险条款的规定，车辆损失应当由第三方负责赔偿，无法找到第三方的，保险公司有权扣除30％的免赔率，向车主赔偿70％的损失。由于翁先生的车被砸最终并没有找到砸车的相关责任人，因此保险公司只承担七成的责任。据此，法院作出了如上判决。