给爱车上了“全险”，保险公司仍然拒绝赔偿，这让家住徐东的张先生窝了一肚子火。上周末，张先生和家人去武昌街道口附近逛街，由于停车不方便，他就近将车停放在附近偏僻的小巷子里。准备回家时，发现爱车居然被划了好几道1米长的划痕，他马上拨通保险公司电话，却被告知由于没有购买车辆划痕险，得不到任何赔偿。“本来已经够倒霉了，现在还被拒赔。”张先生对保险公司的处理结果非常不满，他告诉记者，自己的车买的是“全险”，为何能保的地方却不全，这个“全”到底全在哪里。无奈之下，他也只能自掏腰包修理疤痕。记者发现，有张先生这样经历的人并不是少数。一位陆先生表示，5月份的暴雨，自己的车就曾被水淹过，结果因二次点火导致发动机进水，虽然购买全险，但他却被告知未买发动机涉水险无法理赔。孙先生则显得更为郁闷，他称前不久爱车前挡风玻璃被砸了，但由于没有另外购买玻璃险，只得自己掏了1000多元更换。记者了解，许多投保人现在都会给自己的车上“全险”，认为只要上了全险，汽车出现任何问题都可以得到保险公司的赔付。但实际上，在车险分类中根本没有叫“全险”的险种。一位业内人士透露，与机动车有关的险种有几十种，严格来讲，全部购买了这几十种车险才能叫“全险”。即使全部购买了几十种车险，保险公司依然有许多除外责任，也不可能“包赔一切”。他解释，车全险并不是指涵盖所有车险的险种，而是“全”在其包括车损险、车上人员安全保险和第三者(车外人员)责任险。诸如发动机涉水险、玻璃险、划痕险，都是购买车全险之后附加的险种，车主可根据自身需求加以补充。“既然保不全，为何又要叫全险？”家住光谷的刘小姐对此十分不解，她表示，自己才购买了“全险”，但一直不知道全险中还存在许多不赔的情况，而目前在车险销售市场上，“全险”这一概念仍广泛使用。