明明车子被别人撞了，自己负次责，却因为车子没有投保交强险，需要多赔偿6.5万元(见本报昨日3版《货车司机“多”赔6.5万元》)。河南籍货车司机唐军(化名)的遭遇并非个例。记者在采访中了解到，我市还有部分车主没有或者推迟投保交强险。法院工作人员表示，不按规定投保交强险，一旦发生交通事故，车主要在相应的强制保险责任限额范围内先行赔偿。部分车主不投保交强险在东山街道开印刷厂的小徐有一辆七座面包车，平时用来运送散装的印刷品成品。这辆面包车已经“服役”5年，车身外表伤痕累累。前几年，小徐按期给面包车投保交强险。不过今年他一反常态，不再投保交强险。“我开车一直比较小心，5年来偶尔出现刮擦等小事故，没有出大事故。而且车子这么破了，不投保交强险也无所谓。”小徐说。记者在采访中发现，大多数不投保、推迟投保交强险的车主和小徐一样，抱有侥幸心理，对于比较破旧、即将报废或不再使用的车辆、马上过户的车辆不再投保交强险。市车管所所长余建修介绍，还有些车主因违章次数过多，车主不愿处理违章信息，索性不投保交强险、不年审，“裸奔”上路。有些车主忘记投保时间，未在保险过期后年审到期前缴纳交强险。同时，部分车主在未知的情况下“裸奔”，这类事件中以摩托车主较为常见，车主对于车子年审和交强险的意识不强。不投保交强险后患大唐军的遭遇让本报读者感慨不已。一些读者认为唐军太冤，但大多数读者支持法院的判决。一位读者认为：“交强险是目前国家对机动车实施的强制性保险规定，车辆所有人必须投保，因此法院的判决并无不妥。”为了省点小钱，车主不给机动车投保交强险，一旦出了事故，将面临限额内先行赔偿的责任，得不偿失。唐军的这个教训很惨重，但是还有比唐军更“冤枉”的。飞云人郑甲就遇到这样郁闷的事。2010年8月6日晚，飞云人郑甲和郑乙一同在外喝酒。酒足饭饱后，郑甲将自己的摩托车交给郑乙驾驶。不料，郑乙行驶到瑞安大桥时，不慎撞上驾驶电瓶车的徐某。徐某花费了60多万元治疗费。随后，他将郑甲、郑乙告上法庭。法院审理判定，虽然摩托车由郑乙驾驶，但车主为郑甲，且未投保交强险，因此判决郑甲在相应的强制保险责任限额范围内先行赔偿12万元。同时，郑甲、郑乙还要按照事故责任比例，分别予以赔偿。余建修表示，因未投保交强险，出事故后车主无责时仍需赔付的报道屡见不鲜，一旦交强险到期没续费，发生事故车主还会面临巨额赔偿，因此该投保的时候一定要及时，千万不能贪小便宜。记者了解到，不投保交强险，除了不能通过年检外，还有面临行政处罚。根据相关条例，机动车所有人、管理人未按照规定投保交强险的，公安机关交通管理部门有权扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，并处依照投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍罚款。中国人寿保险股份有限公司瑞安支公司互动部经理李雅告诉记者，在脱保3个月以上的情况下，不缴纳交强险并不能省下几百块钱，反而费用更高了，不少车主故意推迟投保其实并不实惠。以个人私家车为例，在不出险的情况下，第一年交强险费用为950元，第二年费用打9折，价格为855元，第三年费用打8折，价格为760元，若脱保3个月以上则不再享有折扣优惠，重新缴费时仍以原价付费。