法院传真日前，持C1本的王女士驾驶其金杯车发生交通事故，造成行人张某死亡。赔偿受害人16万元后，到保险公司理赔，保险公司以“无证驾驶”为由拒绝理赔，故王某将保险公司告上北京市东城区法院。诉讼阶段双方当事人据理力争，后经法院调解，双方达成协议，保险公司赔偿原告2万元保险赔偿金。原告王女士诉称，原告与中华联合财产保险股份有限公司北京分公司签订保险合同，为其名下的金杯车投保了机动车交通事故责任强制保险，保险期间自2010年12月17日至2011年12月16日止。但2011年1月16日，其驾驶投保车辆在河北省发生交通事故，致行人张某死亡，经交警大队事故认定书认定，王女士对此次事故承担同等责任，赔偿死者家属16万元后，王女士到保险公司理赔却遭拒，故起诉至法院，要求保险公司在保险限额内赔偿11万元。被告中华联合财产保险股份有限公司北京分公司辩称，王女士在交通事故发生时，其机动车驾驶资格证上载明其准驾车型为C1，即小型车，但其投保车辆登记信息却为中型普通客车，是无证驾驶，不承担赔偿责任。保险公司垫付的，也享有追偿权。法院经审理认为，本案中王女士持C1证却驾驶中型普通客车，应认定为无证驾驶，属于保险合同的免赔范围，即使保险公司赔付的，也享有对被保险人的追索权。鉴于王女士丈夫在此次事故中死亡，孤儿寡母且负债几十万，为避免引起更大的社会纠纷，本着促进社会和谐的目的，法院尽力调解，最后双方达成协议，原告王女士获得保险公司2万元的保险赔偿金。(郭玮荣慧)