8月21日晚，南昌遭受了一场特大暴雨，致使不少车辆受淹。涉水受损如何维修理赔？暴雨倾城：轿车被淹 车主神伤记者日前从南昌部分4S店了解到，因暴雨受损送来检修的车辆骤然增加。远离老城区的红谷滩东风日产专营店就有15辆因浸水受损车辆来检修。红谷滩车主张先生蹲在地上抽闷烟，他的车子左侧车门有明显的凹陷，前车盖打开，多个零件被拆下。21日南昌大雨中，张先生驾车过羊子巷街时，积水没过车身，发动机熄火，车门则被附近房檐落物砸伤。北京东路大众售后处另一位女士可没这么幸运，她驾驶帕萨特在解放西路一带遭到浸水，情急之下，慌乱反复打火，结果发动机当场瘫痪。笔者咨询维修店得知，根据损坏程度，发动机的维修费用在2000元到1万元之间，更换费用更高。车主困惑：全险后水中受损　车辆能否理赔“我买车没多久，从来不知道汽车开在水里会熄火。”吴女士说，她给自己的爱车上了全险，以为有了全险保障，汽车遇到任何情况都能得到解决，没想到，她所在的保险公司不负责赔偿。杨先生被淹后，发动机熄火。杨先生无奈再次启动发动机，结果造成活塞连杆顶弯，缸盖顶漏。杨先生去保险公司后被告知发动机进水造成的损失不在保障范围内。某4S店一名熊姓专业维修人员表示，这几天被送来维修的私家车，多数是因浸水导致车辆熄火的车辆。发动机进水需要将发动机拆卸、检修，维修完耗时多在一星期以上。水淹车辆一般要更换全车的线束、插头、电路板；发动机、变速箱需清洗换油，严重的还可能拆解；内饰、地毯等都需要全面清洗，坐椅还要分解后才能彻底洗除内部的淤泥。面对汽车浸水事故，谁该为此买单，保险公司是否给予理赔？记者调查： 车子涉水受损理赔 需购买涉水险调查发现，多家保险公司的“全险”其实并不包含涉水险。中国人保、太平洋、中国平安保险等多家保险公司客服表示，一般车辆都投保了车损险，雷击、暴雨、洪水、雹灾、海啸等造成保险机动车的全部损失或部分损失，保险公司将负责赔偿。但如果车辆因涉水导致熄火，发动机进水后导致的发动机损坏不赔。保险公司认为该损失是由于操作不当造成的，当车辆行驶到水深处时，发动机熄火后，驾驶员又强行打火才造成损坏。如果需要得到相关理赔，需要购买涉水险，涉水险按照投保车辆的价值收取保费(举例：价值10万左右的车，保费一般100元以内即可)。中国人保官方客服告知，目前中国人保营业点现在还不能购买车辆涉水险，需要在网上进行购买；另从平安保险公司了解到，至今在南昌地区车损险客户投保涉水险的客户并不多。车险相关人士称，一般情况下，只要车主购买了车辆损失险，因车辆浸水造成的相关损失，保险公司都会赔偿全部损失或部分损失。但是，如果车主在不清楚车辆状况的情况下，盲目地继续点火发动车辆，很可能会损伤到车子发动机，导致车辆二次受损，这属于扩大损失，那么保险公司是不予理赔的。据太平洋保险介绍，涉水险规定的赔付范围为“车辆在涉水路面行驶，或在水中启动造成的损失”。此外，包含在机动车辆损失险内的，只要是由于暴风、暴雨、洪水等自然灾害造成的直接损失都可以赔付。专家提醒：汽车涉水熄火 千万别再发动业内人士表示，发动机涉水损坏拆卸费就有的高达万元，高档一点的车子维修费有的就要好几万，要是更换，费用更是不菲(二次打火致发动机损坏的情况居多)。金融保险专业人士刘莹堃表示：“如果大雨导致车辆浸泡自动熄火，车主在保证人身安全得前提下，应该及时与保险公司或4S店取得联系。”相关专家提醒，在暴雨频发的季节，除了要择有保障、有效率的保险外，一旦遇上雨水猛涨的时期，还要注意多观察路面状况，遇到积水减速观察，并合理操作汽车，尽可能避免损失。例如，减速慢行，保持车距，车的涉水深度一旦超过发动机进气管深度( SUV最好不超过半米，考虑到涉水时会激起波浪，不同车辆可以用半只轮胎高度作为涉水上限)就不要再次发动。如果自己的爱车不幸被大水淹没，首先要做的是立刻向保险公司报险，如果超过48小时不报险的话保险公司是可以拒绝赔付的。