温州“雅阁”轻吻“劳斯莱斯”，修车花了35万元，一时网友齐呼：“豪车出没伤不起”。前天，宁波一超市也遇到了烦心事。一辆价值150万元的保时捷跑车在超市停车场停车，因倒车定位器(位于停车位后方的橡胶条)陈旧，一排钢钉露出地面，导致保时捷轮胎扎破，车主向超市索赔，开价2万元。最终，车主换了个轮胎，花了5000元，超市表示愿意赔付。保时捷停车时车胎被扎破沈先生，29岁，自己开了家公司。前天下午5点左右，他开了辆黑色“保时捷帕拉梅拉”跑车去兴宁路上一家超市买东西。他说，这车当时买来花了150万元。车子开进超市的地下停车库，摸了一圈后，沈先生在超市地下一层入口处附近找了个车位。停的位置旁边有一根柱子，沈先生没有选择倒车，而是直接开进了停车位。车头一弯进去，还未挺稳，“啪！”车子发出了一声巨响，紧接着车子开始往下沉，并向右侧倾斜。开车多年的沈先生马上意识到，车胎爆了。他下车一看，果然，右前轮的车胎被扎出了一个大洞。“我开始在周围查看，看看是什么东西把轮胎扎破了。”很快，沈先生看清楚了，扎破他车胎的是停车场的钢钉。因倒车定位器陈旧，一排钢钉露出地面，自己开车时并没留意底下，导致轮胎扎破。车主索赔，一个轮胎开价两万元因地下停车场属于超市，沈先生觉得超市疏于管理，要求超市赔偿。可工作人员告知，因和出租方并未就车库使用权达成一致，停车场虽然挂在他们名下，但周围的住户和业主一直在共用着在停车场，超市也从未对来停车的顾客收过费。后来时间久了，停车场设施开始陈旧，一些倒车定位器隔离带开始脱落。超市就在停车场显要位置贴有告示，告诉车主停车责任自负。“之前有过一些停车纠纷，不过车主都自有保险，只是需要超市做个证明，和他们无关。”超市店长林先生说。但沈先生的车价值不菲，车胎属易损件，并没有在他的保险范围内，出事之后只能向超市索赔，而超市认为自己贴有告示，沈先生自己没注意，应负有一定责任。双方协商未果，沈先生报了警。白鹤派出所童警官出警。民警赶到后，双方都冷静了许多，童警官了解情况后建议自行协商。于是，当着民警和超市工作人员的面，沈先生提出赔偿价格，一个轮胎2万块。换胎花了五千，超市愿意赔付对于这笔巨额赔偿，超市方没马上回应，而是让沈先生先去修车。最后沈先生打了4S店电话，搬来了备用胎。最新的消息是，昨天沈先生去修车了，因轮毂没坏，换个胎花了5000元。昨天下午，沈先生拿着发票找到了超市。“之前都没遇到过这种情况，只能自认倒霉。”林店长表示，这笔费用超市会承担。事件很快在微薄上传了开来。网友们纷纷表示，豪车真是“伤不起”。“苹果”说，先是豪车一吻，再是豪车被扎，真是躲都躲不了。“吻”上豪车代价大1月31日，温州一辆广本雅阁撞上一辆劳斯莱斯，交警认定广本轿车负全责。事后，劳斯莱斯车主的一位朋友认为维修费用可能高达200万元(核实后为35万元)，除去保险公司赔付的16.2万元，雅阁车主朱小姐还得承担18.8万元。2月14日，南京禄口国际机场，一辆东南菱悦轿车与一辆价值1200万的劳斯莱斯幻影限量版发生会车碰撞，菱悦车需负全责。估算维修费用至少需要80万元。而东南菱悦第三者责任险只保了30万，这意味着50万元需菱悦车主个人承担。最终，劳斯莱斯车主决定自行承担理赔不足的部分。