昨天在某4s店和理赔中心记者看到，不少被水淹过的车辆纷纷停在这里等待修理，工人们也正在对被水淹的车辆进行维修清理。首席摄影记者 吴宁/摄晨报讯 北京“7·21”大自然灾害造成了全市人民群众生命财产重大损失。全市机动车辆受损数量众多、受损情况复杂。为进一步做好机动车辆保险理赔服务工作，在北京保监局指导下，北京保险行业协会协调在京各财产保险公司，就受灾车辆保险理赔事宜作出六项承诺：第一 各保险公司按照“重合同、守信用”的原则，执行适度宽松的理赔政策，在保险合同范围内“应赔尽赔、足额赔付”。第二 各保险公司处置因暴雨受损车辆时，积极协调汽车修理企业先行采取车辆排放水、晾晒、内部电路封堵保护等必要处理措施，再开展车辆查勘定损等后续工作，以避免车辆损失进一步扩大，维护车主利益。第三 保险公司在机动车辆损失保险保障范围内，承担因暴雨责任导致的车身、车内饰、车上电子元器件等各方面损失，以及发动机进水后对发动机的拆装、清洗、换油等费用；在附加险“涉水损失险”(或类似附加险条款)保障范围内，保险公司承担因水淹、涉水行驶、在水中启动导致发动机损坏的相应损失。第四 对于没顶或车内水淹至仪表台之上的车辆，保险公司与被保险人协商一致后，可做推定全损处理，依据机动车辆损失保险条款给予赔偿。第五 各保险公司建立快速理赔绿色通道。对于责任明确、损失确定的案件，可实行现场定损、现场赔付。第六 保险公司承担投保车辆因暴雨受损后自行施救产生的合理费用。【提示】在此，提醒广大车主:第一 对于水淹车辆，您应第一时间督促汽车修理企业做排放水、晾晒、电路保护等先行处理，避免损失扩大。第二 因灾受损机动车辆的保险理赔流程一般是：向保险公司报案→将事故车辆拖至定损中心或修理企业→拆解定损→修复车辆→向保险公司提交索赔材料→支付赔款。理赔所需单证材料：(1)私家车主理赔时需提供保险车辆行驶证、驾驶员驾驶证，被保险人身份证。(2)单位车辆理赔时需提供保险车辆行驶证、驾驶员驾驶证，委托授权书(需盖有单位公章)，被委托人身份证。(3)修理发票。详细流程和具体材料，请您向投保保险公司做进一步咨询。第三 受损严重的车辆完成修理后，您应关注汽车修理企业对车辆发动机、电子元器件等关键部位做修复检验，以维护您的合法权益。