昨天，台风“海葵”已远离苏州，但是保险公司接到的受台风影响致损的案件仍在增加。从接报的情况来看，车辆损失基本集中在被树枝、杂物等砸伤受损，房屋损失基本集中在屋顶受损。据初步估算，人保、太保、平安三家大公司的理赔金额约3000万元。昨天，受今年第11号台风“海葵”影响的第二天，苏州人保财险一早便启动了30个查勘定损小组深入全市受灾企业和家庭进行查勘。苏州设施农业大棚受台风影响损失严重，目前人保财险已受理报案83笔。苏州人保财险统计，截至昨天中午12点共接到台风造成的苏州全辖企业财产险、家财险报案1154起。8日、9日两天受理车险报案近3000件，车险案件数量较平时增长30%。苏州市区因固定物体倒塌受损的车险案件已增长到174起，根据快速查勘定损的要求，目前苏州人保财险已基本完成车险定损工作。随着统计时点的变化，财产险报案数量正呈现倍数增长态势，公司要求全辖各单位本周内完成全部财产险的查勘，10天内完成理赔工作。记者从太平洋产险苏州分公司了解到，前天公司接到的非车险报案为351件、车险报案量为814件，报案呼入总量2733通。到昨天非车险的报案量已增加至450起左右、车险报案量已过千件，报案呼入量增至4727通。太保全国客户服务电话相关负责人介绍说，从昨天早上7点多开始大量涌入非车险报案，其中民生综合保险的报案较多，主要是房屋屋顶被吹坏，台风暴雨引起的房屋损害及进水，其中常熟最多，占一半以上。基本损失全是屋顶，屋顶吹坏、屋顶彩钢板损坏以及房屋倒塌等。公司非水险理赔部为积极应对台风可能对全市人民生活、生产造成的影响，事先召开了紧急专项理赔会议，分区分组落实查勘理赔工作。车险理赔部也在第一时间成立理赔工作小组，启动相关预案，积极应对台风带来的损失。目前，公司已经启动快速理赔机制，各项理赔工作正在稳步有序、紧锣密鼓地展开。据初步统计，此次受“海葵”影响太保接到的报案预估损失金额超过千万，其中最大的一个非车险案件的理赔额超过100万。此外，平安产险苏州分公司统计数据显示，截至昨天下午5点公司接报的受灾案件已增加至385笔。