渝北黄泥塝，王女士的丈夫将公司的车停在小区车库内被划 摄影 李一鸣一夜之间，王女士的丈夫停放在小区车库的高级轿车的尾部被蹭伤了，虽然修补的费用不是特别高，但王女士觉得，自己缴纳了停车费，物业公司至少应该承担部分责任，可是，物业公司却拒绝了她的要求。60多万的轿车被划伤了王女士家住上品十六小区一幢，爱人是一家单位的司机，有时候会将车开到自家小区内停放。“这是一辆韩国产的双龙轿车，60多万，每次爱人都会将车停在小区的地下车库内。”王女士说，上个月19日晚上，丈夫也将车停在了小区，第二天早上8点开车时发现，车身有一道刮伤，维修大约需要千元。因为丈夫要送领导出差，他没太多时间处理这件事情，于是，在出小区车库时，便将这个情况告诉给了保安。王女士觉得物业公司至少应该承担部分责任：我虽然是临停，但每次进车库时都缴纳了车费的，他们应该担负起看管的责任，对车子划伤承担部分责任。停在消防通道上物业不理赔“没想到却连续吃了闭门羹，物业公司说，物业只提供了停车位，收取的费用用于停车位的清扫等日常维护，没有监管责任，所以对这件事爱莫能助。”昨天下午，我们找到上品十六小区的物业，负责人李先生说：“我们在车库里张贴了提醒，消防通道上严禁停车，可是业主偏要停在这里。”李先生说，王女士丈夫停车的地方既是消防通道，又是监控的盲区，如果是停放在规定的车位上，物业公司或许可以协商解决，但这件事没法协商。对此解释，王女士称，当时进入小区没找到车位，便跟着其他人将车子停在此处，当时没想这么多。车停小区消防通道一般很难获赔偿王女士遇到的这种情况到底能不能得到相应的赔偿？我们咨询了刘殷律师，刘律师说这种问题会经常遇见，需要具体问题具体分析。首先，要判定车子受损是否是在小区内发生，像王女士遇到的这种情况，发现后应该第一时间报警，然后通知物业到现场取证，如果仅凭口头给保安打招呼，这在协商处理时会很被动，因为很难确认这起划伤发生在小区内。其次要看物业同业主签订的物业管理合同中是否有车辆的保管约定，如果有约定就按具体的约定办理；没有约定，如停在小区车位里损坏，双方可协商解决。但是，如果是业主随意将车停在小区过道上，物业管理部门一般不承担赔偿责任，像王女士这种情况，如果真是停在了消防通道上，小区物业可以拒绝赔偿。最后还有一点需要说明的是，有些小区物业购买了“公众责任险”，业主遇到类似情况后可申请理赔，我们问及上品十六的物业，负责人李先生说他不清楚这个东西。