近段时间，江西连续出现多场大暴雨。暴雨给司机们带来的影响是显而易见的，一些车子被困水中，发动机受损。更让车主们郁闷的是，保险公司均称：“因发动机进水导致熄火再二次点火，造成的发动机损坏，保险公司不负责赔偿。”难道真该由车主自己买单吗？日前，赣州市章贡区人民法院对一起进水发动机理赔案作出一审判决：保险公司赔偿车主因涉水行驶导致发动机损坏而产生的121400元维修费。宣判后，保险公司不服判决，提起上诉。有法律界人士称，随着这类判例的增多，保险条款将往有利于消费者利益的方向调整。暴雨天气，被水淹的汽车车主：发动机进水理赔遭拒5月12日早上，南昌市区突然间风雨大作，电闪雷鸣，7个小时的暴雨，雨势惊人。众多接受了积水“洗礼”的车辆因发动机受损被迫进厂维修。但令车主郁闷的是，虽然给汽车保了全险，但多数保险公司的工作人员却表示：“发动机受损不能理赔。”新法制报记者也接到读者的反映，称一些保险公司工作人员到现场勘查后，以该事故不属保险责任赔偿范围为由拒绝赔偿。后虽经多次交涉，保险公司仍以保险条款明确规定“发动机进水后导致的发动机损坏，保险人不负赔偿责任”为由拒绝赔偿。记者调查发现，一些保险公司的工作人员在接受媒体采访时还会提醒广大车主：车辆损失险的条款中都会明确规定，发动机进水造成的损坏不在保障范围之内。而发动机损失方面的保险属于车损险的附加险，如果为了确保车辆涉水风险得到赔偿，最好投保“涉水损失险”之类的险种。此次暴雨过后，不少车主开始关注车辆涉水险，深切地感受到了投“涉水损失险”的重要性。记者在网上搜索“发动机进水保险公司不赔”等相关关键字，发现几乎没有保险公司赔偿的先例。即使车主将保险公司诉至法院，也难以得到支持。新法制报记者还发现，车主即使购买了附加“涉水险”，也不能完全对车辆进水而造成的故障高枕无忧。保险业内人士称，车辆涉水时熄火千万别乱动，若在水中二次打火，造成发动机损坏，保险公司也是不赔的。