这两天，刚买了一辆二手车的吴先生很郁闷，才是新手的吴先生不小心与其他车辆发生了碰撞，而且是负全责，因为还没有办理保险过户，他未能获得保险公司的赔付，需自行出钱维修。为此，业内人士提醒广大消费者，在购买二手车后，必须看清楚保险的到期日期，并及时进行过户，不然只能是哑巴吃黄连有苦说不出。保险未过户的无奈7月初，吴先生在杭州旧机动车交易市场买了一辆二手速腾，当时双方去车管所办理了过户手续。但考虑到车辆保险7月底才到期，作为新手的吴先生在毫无经验的前提下，未及时去保险公司办理车辆保险过户。结果7月中旬，吴先生的车子在进入小区时与另一辆车发生了刮擦，他负主要责任。由于保险还未到期，吴先生以为保险公司能进行赔付，但保险公司查询了相关资料后表示，车辆已经过户，但是保险还是原车主的名字，不能予以赔偿。最后，吴先生只能支付两车的修车费共计2000多元，他后悔当初真应该问清楚，并及时进行保险过户。据了解，在日常购车过程中，绝大部分的消费者购买二手车都是在二手车行去交易的，因此不存在保险不过户的现象，仅有小部分消费者是自主交易，由于自主交易的消费者对于买二手车的流程不太了解，往往以为只要车辆过户就可以了，却忽视了汽车保险的过户，于是就出现了像吴先生这样的情况。对此，有保险专业人士提醒广大消费者，买二手车时，及时去为车辆做保险过户十分必要。自行交易易忽略保险过户类似吴先生的情况，在现实中肯定不止一例，为此二手车商的保险专员一般也会提醒消费者，二手车过户后若保险没有及时过户，会导致保险保障存在真空时期，新旧车主在发生事故后均不能获得保险公司的赔偿。据了解，其实保险过户很简单，只要新车主在拿到新的行驶证后，连同旧保单和本人身份证到保险公司办理相关保险批单的更改，就能完成保单的过户，办理手续当场就可以完成，而且更改后的保险将在次日凌晨正式生效。“作为二手经销商，我们在收车的时候，都会把保险也过户过来，二手车行一般不存在这种现象。”杭州旧机动车交易市场的经销商表示，对于自主交易的车主来说，由于不懂甚至是怕麻烦没有去过户保险是常有的事。