近日，读者朱先生来电询问投保车险事宜：电话车险、网络报价、中介、4S店，如何选择？加上他的车是江苏常州的牌照，在常州与上海购买车险有哪些区别？其实自去年年底开始，大保险公司车险商业险可以自定费率浮动，大家普遍直观认为，该政策意在加大保险公司之间的竞争。今年老百姓买车险不再限制于商业险15%的折扣，可以有更多优惠了。然而，据记者调查，车险保费实际并没有下调，反而更贵了？这究竟是什么原因？车险报价贵而乱朱先生有一辆奔驰GLK300，第二年使用。第一年在4S店投保，他觉得保费比较贵，第二年，他想寻求相对划算的投保方式。而且，朱先生的车在上海与常州两地使用，他也想知道在上海投保与常州投保是否有价格以及理赔上的区别。然而，经过他的询价，发现保险公司报价极为混乱，记者就此进行了一次调查。在本次调查中，记者选取了最基本的几个险种：第三者责任险(50万)、车损险、不计免赔。记者就朱先生的情况，在多家多区域保险公司询价后发现，同一辆车，相同的险种的保险差额竟然高达2700余元。记者首先通过最简单方便直观的网络报价，选择的是广告最旺、声称最省钱的平安车险。输入车牌号后，平安的报价系统显示仅为5000多元。并提醒，若是想精准报价需要输入更为详细的信息，等记者将车架号、发动机号、车型号输入后，商业险报价立刻显示为8106元，加上交强855元与车船税1200元(江苏)，总计10161元。而人保财险上海区域的电话报价则为商业险6349元，加上交强险与车船税，朱先生这辆车续保费用为8345元。同样的险种需求，记者又拨通了人保财险电话车险常州的分公司电话，商业险报价为5278元，加上交强险与车船税，朱先生的这辆奔驰车的保费总计7335元。这与平安的报价相差了2826元，实在令人匪夷所思。此外，记者又分别在沪上最大的车险中介盛大车险以及上海奔驰4S店进行了咨询，盛大车险的报价是太平洋保险公司的续保费，商业险用为7423元，但是优惠850元返利，消费者支付的费用为6573元；而人保的商业险则有1500元的返利，朱先生需要支付的商业险保费为5923元。奔驰4S店的保险理赔部给出的报价又不相同，上海投保太平洋车险的续保商业险费用为7424元，可赠送900元的联华OK卡，不可折现；人保财险则是7466元，同样可赠900元的联华OK卡。询价方式 保险公司 投保地 车损险 三责险 不计免赔 交强险+车船税 优惠 总计网络报价 平安 常州 5676 1372 1057 855+1200 无 10161电话车险 人保财险 上海 4620 902 828 855+1500 360 8345电话车险 人保财险 常州 3629 960 769 855+1200 无 7333中介 太平洋 上海 5393 1062 968 855+1500 850 8928中介 人保财险 上海 5393 1062 968 855+1500 1478 83004S店 太平洋 上海 5393 1062 969 855+1500 900(OK卡) 97794S店 人保财险 上海 5432 1061 973 855+1500 900(OK卡) 9821(以上价格单元：元)差距来自行业垄断 缺乏竞争记得此前保费尚未费率一致，有众多保险中介参与时，一辆15万左右的中级车的保费为第一年4000元左右，次年续保大概在3000元。而今，一辆开了6年，残值不到5万的中级车，保费也要5000元以上。既然大保险公司可以自己厘定商业险费率，为何保费会一直居高不下？“缺少竞争，行业垄断。”有十年车险从业经验的顾先生回答了记者的疑问。保监会打压保险中介，称中介造成行业混乱，保险公司亏损，要求严裁中介。然而转眼保险公司纷纷开始涉及原中介服务范围，成立电销部，在15%的基础上再有特批让利。因此，保监会制定商业险15%的车险折扣，让以争取差价为目的的中介公司纷纷歇业。这包括创立电话销售车险的车盟，而后的从众，逐一宣布结束公司。“各大保险公司从此垄断市场，即使现在保监会为促进竞争，让保险公司自定折扣，但哪家保险公司会跟利润过不去？”顾先生表示。据记者了解到，就此情况，近期保监会可能会再次出台鼓励车险中介的政策，并规范此前类似皮包公司的中介公司，鼓励成立正规的保险经纪公司。那么，为何同一辆车的保险差价会这么高？同一保险公司在不同区域的报价也相差甚远，甚至还有现金返利、赠送消费卡等优惠情况的出现。据记者从盛大车险相关人士处了解到，因为不同保险公司给到中介的价格政策不一样，比如人保财险，指定驾驶员，指定行驶区域，可以在保费基础上有7折的让利。但是有些让利不能直接给消费者，可以通过发送加油卡等方式给消费者。作为一名消费者，想必都很怀念3000元的车险时代，保监会与保险公司、中介们的政策变化与消费者关系甚微，消费者只求便宜的车险以及及时的理赔服务，谁能做到消费者就在哪里投保。