某合资品牌家用轿车车主李女士很生气，7月9日，她对本报记者说，“4S店这是在打劫吧！”事情从李女士给爱车投保的车险说起……天上掉下一张交完钱的保单场景：李女士致电保险公司给爱车续保李女士的爱车是去年6月30日买的。6月下旬，眼看着车险要到期了，李女士开始张罗给爱车续保。经过一番查找资料和对比后，李女士得知电话车险是最便捷的投保方式，于是她拨打了去年投保的那家大型保险公司的电话，想通过电话方式投保。电话接通后，保险公司客服对李女士的车辆情况进行了详细核对，这时一个意外“惊喜”从话筒另一端传了过来，“您好，经过查询，您的车已经在我们公司续完下一年的保险了。”李女士听完一愣，这怎么可能呢？李女士向保险公司客服详细了解后得知，自己的车已经被4S店买了第二年的车险，保费金额超过6000元。4S店“做主”给车主买了保险场景：李女士亲赴4S店一探究竟天上会掉馅饼？李女士不相信自己能占到4S店这么大的便宜，随后找到了4S店。4S店工作人员告诉李女士，因4S店垫付了车险保费，她要先把6000多元的车险保费交给4S店，4S店才会把车险保单给李女士。在向李女士解释替她续保的原因时，4S店称是因为系统出现了错误，误帮李女士买了下一年的保险。如果李女士不同意4S店续保的做法，只能选择退保，但根据相关规定，会被扣收一定的手续费，并影响李女士重新购买车险时的费率。4S店保费比自己投保贵了两千元场景：保险公司一条短信泄露保费秘密这时，李女士的车险还有两天就要到期了。“如果把4S店给投的保险退了，一来耽误时间，如果车在没有保险的情况下‘裸奔’风险很难控制；二来可能因退保造成一定损失，需要自己承担。”李女士心里盘算着，要不就认了4S店给买的6000元保险？就在李女士打算妥协时，保险公司发送过来的一条短信息，让她感觉事有蹊跷。原来，保险公司在李女士打电话咨询投保的事儿后，车险专员帮她计算了一下车险保费支出，随后将明细通过短信发送给了李女士。在和4S店给投的险种相同的情况下，李女士通过电话投保只需要缴纳4000多元保费，而且赠送300元的礼品，在出险的时候还可以提供代步车服务。即使不算赠送的礼品和服务，中间还相差了整整2000元。4S店为啥喜欢越俎代庖？场景：李女士提出质疑并要求4S店退还保费李女士思前想后，感觉4S店所说的系统错误导致投保的说法站不住脚，并且提出了四点质疑：首先，如果是系统错误投了保，那4S店不应该缴费，而应该与保险公司沟通取消投保。其次，如果是4S店的失误，按常理4S店应主动与李女士联系，向李女士致歉并要求她缴纳保费，但实际上却没有，李女士认为这并不符合逻辑。第三，4S店投保比她自己正常投保多收了2000元，为什么在险种相同的情况下多出这么多保费？第四，车险投保时，需要向保险公司提供车主本人身份证、车辆行驶证、车辆品牌型号、车辆识别代号等多种信息。4S店在未经李女士允许的情况下，擅自使用了这些信息，车主个人信息安全毫无保障。李女士向4S店提出了上述质疑，并要求4S店退还2000元保费。随后，经双方协商，4S店按照保险公司电话投保的报价4000多元给李女士的车续了保，并将车险保单交给了李女士。(记者刘洋实习记者李勍)宁愿相信4S店说的是真的数学中有一个论证方式叫反证法。在这里先做一个假设。假设，这家4S店所说的是真的，4S店的电脑系统在某一天出现了故障，给李女士的车险续了保。因为在车险投保时，必须遵循“见费出单”的原则，也就是说把钱交给了保险公司，保险公司才会给出保单，这时才算投保成功。4S店如果给李女士续保成功，就说明已经缴了保费。缴保费的方式有两种，一种是现金，一种是银行转账，无论是现金还是银行转账，都需要人工操作，不会是因为电脑系统故障，6000多元钱就自动跑到保险公司去。所以，如果4S店给李女士续保成功，就不能是因为系统故障导致的，4S店说了谎。还有一种可能。假设4S店因系统错误，向保险公司传达了投保的意向，但没有缴纳保费。根据保险公司的规定，因4S店未缴费，保险公司未出单，保险合同并未正式确立，李女士可以不用顾忌4S店投保的做法。但4S店却告知李女士已垫付了保费，如果退保将有损失。就是说，在这种情况下，4S店也是说了谎。即便如此，我们还是宁愿相信这家4S店所说的是真的。否则，在这家4S店买车的车主个人信息就成了谋财的工具，这种做法又和打劫有什么区别呢？