车辆逾期未年审依旧上路行驶的，不但要受交警部门处罚，一旦发生事故，保险公司还会拒赔。即便如此，仍然有很多车主抱着侥幸心理驾驶未年审车上路。前不久，太原交警便在街头查获一辆9年未检验的桑塔纳轿车。由于多年未进行车检，司机驾车时又肆意违章，9年来累计违章62次，司机将面临12400元的高额罚单。车辆不检验到底有什么危险？车辆应该如何检验？昨日，记者走访了太原市交警支队相关民警。9年未检车攒了62条违章太原市交警支队的一位交警告诉记者，车辆未年检的原因五花八门：有的是因为车主疏忽大意忘记了；有的车主明知时间已过，怕麻烦一直拖着不车检；更有甚者，知道车辆状况很差，干脆就不去年检了。8月29日上午7时20分，杏花岭交警大队二中队民警正在府东街五一路口开班前会。面朝路口的民警史腾飞突然发现，一辆红色桑塔纳轿车在府东街由西向东行驶，而这辆车的车号牌是“晋A37883”。现在太原路面上很少有全部是数字的车牌号了，警觉的史腾飞立即上前拦住该车，要求驾驶人出示相关证件。驾驶人称，驾驶证行车证都没有带。随后，民警将驾驶人和车辆都带回大队进一步核查。回到交警大队后，驾驶人栗某知道这次逃不过处罚了，才道出了实情。原来，这辆桑塔纳车自2003年以后就没有检验过。民警上网对这辆车的信息进行比对后，证实该车果然是9年未检，而且还有62条违法信息没有处理。根据《道路交通安全法》相关规定，栗某因未携带驾驶证、行车证，未按规定上交强险、未按规定检验车辆，将受到2200元的罚款，并且要缴纳62条违法信息的罚款10200元，合计12400元。如此高额的罚款正是由于这辆车多年不检验，驾驶人也因此肆无忌惮违法造成的。车辆不检验埋下不少隐患根据《道路交通安全法》的相关规定，上路行驶的机动车未放置检验合格标志的，或者未随车携带行车证、驾驶证的，将扣留车辆，并处100元至200元罚款。车辆所有人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，交警部门可扣留车辆至投保后，并处规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍罚款，通常是2000元。交警细细给记者算了一笔账，道出了处理的程序以及潜在的隐患。这位车主还算幸运，只是被交警查获，未发生事故。交警告诉记者，如果脱检车辆发生交通事故或丢失，保险公司都是拒赔的。交警说，以前他曾处理过一起事故，一辆蒙迪欧未保持车距与前车追尾，经鉴定蒙迪欧负事故全责，但就因蒙迪欧超出一个多月未年检，结果保险公司拒赔，两辆车1万多元的修理费只能由蒙迪欧车主自掏腰包。承保的保险公司解释：保险合同只对合格、合法车辆生效。未年检的车辆属于不合格车辆，按规定是不能上路行驶的，保险公司对这样的车辆是免责的。也就是说，保险公司不仅可以拒绝赔付发生事故的未年检车辆的商业保险，而且也可拒绝赔付投了盗抢险却未年检的丢失车辆。目前，太原交警部门已展开行动，对5年以上未检验的车辆限其两个月参加机动车检验，逾期仍不参加检验的，交警部门将会对其强制注销。名下存有超期未检验车辆或未办理注销登记手续的车辆所有人，交警部门也将暂停为其办理部分车、驾管业务。车辆年检其实不复杂车辆年检其实就是一次车辆的体检，交警说，只要准备充分，快速通过检测并不难。首先，要避开高峰期，尽早年检。据了解，每个月的月末和每年的年末，是机动车年检的高峰期，往往会出现车辆扎堆等候年检的现象。因此，建议车主在每月的中上旬年检，年检在到期前三个月就可以进行。其次，要处理交通违法和事故，带齐资料证件。申请前，机动车所有人要处理完涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故，并准备好车辆的保险单、行车证和本人身份证。最后，尽量先对车辆进行自检，做到一次性通过。参加年检前，最好清洗车辆，尤其做好底盘的清洁工作；保持车身外观和行车证一致，把车身和挡风玻璃上的车贴以及影响视线的杂物拿掉；确保车辆制动性能良好，尾气排放达标；备好灭火器和三角警示标志牌。有些车主担心，如果我的车已经被强制注销了怎么办？对此，交警解释，车辆被强制注销后，如再次申请检验合格标志或申请注销登记等业务的，可先办理注销回复，再办理检验或按正常程序办理注销登记等相关业务。