前不久，网上盛传丰田公司将赔付“钓鱼岛事件”中该品牌被打砸汽车保险外的费用，然而今天部分车主前往4S店打听赔偿一事时，却被告知未接到相关通知。今天上午，一汽丰田正式确认制订了“客户0负担”赔偿方案，但因过节导致下传延误，所以部分4S店不知情。不过其内容与网传内容并不相符。网传赔偿方案出台被打砸客户“零负担”“钓鱼岛事件”中，多个城市出现了日系车被打砸事件。双节期间，重庆等地汽车经销商被传接到广汽丰田的通知，称会100%支援受损客户除保险公司赔付外的损失，或为车主提供维修费用和代步补贴。一汽丰田的补偿方案随后也在网上出现，称对使用保险赔付70%以上的车辆，将负担剩余部分费用。车主可在10月8日至31日期间前往4S店办理相关业务。虽然网帖中均无官方证实，但仍让网友很“感动”。但也有网友质疑其真实性，怀疑这只是丰田公司因销量下滑采取的营销手法。探访4S店不知如何办理今天上午，在“钓鱼岛事件”中被砸坏爱车的王女士，来到通州一家一汽丰田4S店打算办理赔偿事宜，却被告知：“还没见到具体办法，现在办不了。”记者上午随机询问了一汽丰田北苑、五方桥等处多家4S店，工作人员表示确实听说过类似通知，但不清楚如何办理和具体标准，还需要登记后再询问公司。而多家广汽丰田4S店工作人员表示“没听过”这样的赔偿通知。回应一汽丰田证实确有赔付方案今天上午9时，一汽丰田公关部工作人员马女士证实，公司目前确实有针对被打砸车辆的赔偿方案，赔付时间确实是从10月8日开始。她表示，4S店之所以不知情，是因为假期期间通知未及时下达。但赔偿方案是赔偿客户所有保险以外的修理费用，而非网传只针对“能够使用保险赔付70%以上的车辆”。而对于网帖中“不能使用保险的车辆，可享受工时费50%等优惠”的说法，马女士则称，“我们的原则是客户0负担，无论有无保险都会赔付”。同时，对于换购新车的用户，除了折损价还会有2万元的补偿。而广汽丰田公关部工作人员则称不清楚具体情况，截至记者发稿时也未给出明确答复。