车辆出了事故，车主总是希望尽快拿到理赔款。按正常程序，拿到理赔款总要等上几天。记者从平安产险获悉，针对车险提出了“先赔付，后修车”的服务，颠覆了业内通行的“定损、修车、赔付”流程。但这种新的赔付方式目前大范围推广仍受到诸多限制，车主也需要根据具体的事故情况来选择理赔方式。平安推广“先赔付后修车”目前，中国平安在全国正式推广“先赔付，后修车”。数据显示，2011年万元以下的纯车损车险案件占平安车险案件总数的95%，这些纯车损车险案件将有机会适用“简单快赔”服务。平安提供的案例显示，车主杨先生今年6月下旬驾车在高速路上遭遇翻车事故，车损严重，维修费达11万元。按照目前财险公司的通行理赔模式，杨先生需垫付修车费给修理厂，然后再拿资料去保险公司理赔。11万元对于普通车主来说不是一笔小数目，因此平安财险与修理厂协商，采取 “先赔付，再修车”的快赔方式处理，在修理前就支付了赔款。“现在赔付有多快？最快就是，给客户查勘、定损之后，客户的车辆还没有开到修理厂，赔款就已经打到客户的账上了。”平安产险的人士表示。而根据惯例，一般发生事故后，需要保险公司查勘，入修理厂定损，达成统一的维修金额后开始修理。车主要先向修理厂支付保险费，等修好车，拿到修车费发票后再一并提供给保险公司，保险公司根据流程赔款。从报案到赔款平均需40天现在各家公司都在强调理赔速度，有公司称“万元以内1天赔付”、有的则表示“万元以内1小时通知赔款”等。但按照“先修车，后赔付”的流程，车主不可能在发生事故的当天拿到赔款。一位业内人士称：“因为要先去修车，修车之后凭发票和各种资料向保险公司索赔，所谓的 1天赔付 1小时通知 ，都是从资料齐全地递交给保险公司时开始算起的。”通常，理赔时客户需搜集齐各种资料，等待修车完毕，修理厂出具发票后，方能进入理赔阶段。统计显示，客户收集资料，等待修车单据到最后交单的时间占到理赔全流程时间的约70%以上。客户从报案到领取赔款的平均时间约40天。车险“快赔”为啥快不起来要颠覆财产险公司通用的赔付流程，并不是简单地调整顺序就行的。据了解，“简单快赔”服务对平安查勘人员的服务能力、保险公司与修理厂之间的合作关系均提出了新要求。为推行此项服务，平安产险今年3月份就在全国范围内与约1万家合作修理厂联合，通过全新的操作系统与操作流程实现了“简单快赔”。同时，平安产险将借助其风险筛选能力与快赔合作修理厂共同签订合作协议，保障服务质量与时效。该项服务在全国推广后，平安还将根据快赔案件的品质情况建立合作修理厂信用评级体系，以确保服务质量持续提升。“先赔付，后修车”的方式要求保险公司改变原有的后台处理流程。对财险公司来说，还要更改财务流程。因此，“先赔付，后修车”目前仍不见各家保险公司跟进。记者了解到，目前除几家大型财险公司可以兑现万元以下的理赔时限外，大部分中小公司还没有明确这种时限，现在又要将理赔提到修车之前，对公司的系统流程是一个很大的挑战。享受“先赔后修”要符合条件实际上，平安的“先赔付，后修车”的快赔方式，也设定了不少门槛，只有满足条件的车主才能享受。快赔条件包括：必须是纯车损案件；必须进入平安快赔合作厂维修；事故责任明确，理赔单证影像件有效齐全；客户同意修车发票及理赔单证由平安快赔合作厂收集交至平安。不过，此前有报道称，如果选择先赔付后修车，那么要求车主对定损维修方案没有异议。一般小事故查勘员会在现场定损，计算维修费用，车主要签字确认。如果是几百元的修理费，车主自己掏钱补贴也影响不大，但如果涉及一些隐损，实际维修费用可能会很高，那么车主就得不偿失了。对此，平安产险江苏公司的理赔人员表示：“在定损的时候，保险公司的定损人员和维修厂的工作人员会充分沟通，避免这种情况的发生”。如果真的发生了这种情况，那么公司也会在事后进行补救。