红网株洲12月10日讯(长株潭报记者 蒋文跃 青泉)近日，株洲市民大齐(化名)在长途汽车站购买车票时，不经意间发现保险单登记的身份证信息与自身不符。花了钱，投保人却不是本人，原因何在？昨日，该站负责人称，大齐购买的车票应是附带保险单的退票，“这是我们工作的失误”。12月8日下午，株洲市长途汽车站候车室，一对年轻情侣等候发往衡阳的客车。几乎是同一时间购票，这一对年轻人手上的车票却不尽相同：男子所买车票上钉有意外保险单，而女友的车票上没有保险单。更令人感到奇怪的是，男子所持意外保险单所注身份证号码并不是自己的。号码显示，身份证持有人出生于1978年，而持票男子自称还不到25岁。持票男子说，购票时，自己并未强调买保险，只是对女友的车票没有保险单一事不解。不少乘客购买的保险单也与此类似，身份证号五花八门，但都不是本人的。几乎没人对这张与车票钉在一起、盖红章的保险单有过疑问。而大齐注意到这一点，是在之前的12月3日下午，当时他与3名朋友到长途汽车站，买了4张到长沙的车票。问题出在保险单的“被保险人证件号”一栏，所填的一串以“430124”开头的身份证号码，并非大齐本人的。“我是1988年出生的，上面登记的属于1990年出生的人”。随后他又查看同行3人所买保险单，“都是别人的身份证号”。“这样的保险有什么用？”大齐为此感到“很不舒服”。8日下午，株洲市长途汽车站相关负责人说，乘客是否购买保险遵循的是自愿原则，若购买，需出示身份证。保金从0.5元到3元不等，但以1元居多。保险单是索赔的重要凭据，但与车票一并出示才能生效。对大齐所遇情况，该负责人给出的解释是，车站每天有不少回收票，部分是购买了保险单的。进行第二次出售前，不排除有售票员图省事，把车票连带作废的保险单，卖给下一名乘客。记者质疑，保险单登记身份证信息有误，购买者的权益该如何保证？此负责人回应，这是车站工作的失误，将通知售票人员“把作废的保险单撕掉”，并承诺“这样的事，以后不会再发生”。