中日因钓鱼岛问题关系紧张令很多日系车主无辜受累，车子无端被砸、被损，而有媒体报道称丰田针对这种情况的车子出台了一系列的赔偿方案，8日，记者致电一汽丰田和广汽丰田，相关人士均对所谓的赔偿方案予以了澄清。据媒体报道，一汽丰田针对被砸的车辆出台了一个“客户特损车辆”方案，具体补偿内容包括，针对能够使用保险赔付70%以上的车辆，一汽丰田支援剩余部分费用；不能使用保险的车辆，可享受工时费50%等优惠；如果客户提出置换一汽丰田的新车，则可以提供2万元补偿。具体能够获得补偿的车辆范围是9月10日至9月30日期间，受到反日情绪打砸抢的客户的一汽丰田国产车辆。受理时间为10月8日至10月31日。对此，一汽丰田相关人士告诉记者，所谓“赔偿”是不准确的说法，一汽丰田的做法是让他们在车辆维修时零负担。即保险不能赔付的部分由一汽丰田承担，而非媒体报道的“只针对能够使用保险赔付70%以上的车辆”。当然，这个“受损车辆”是指在特定时间内的，赔付时间从10月8日开始。媒体报道的广汽丰田补偿方案则是，根据车辆受损程度及车主意愿，为车主提供费用支援，补偿标准经认定后，可采取“受损前估价+(最高2万元/台)”的标准进行换购，同时，提供代步车或以提供代步补贴等方式。对此，广汽丰田相关人士表示，车辆被砸一事的范围并不广，主要集中在青岛、湖南、西安等地。目前，对受损车辆的补偿方案均是各地经销商的自发行为，但广汽丰田确实在售后方面给予了经销商一定的支持。