昨天早上，新浪微博上“谁家的快递遭殃了，杭金衢高速往衢州方向，一辆集装箱半挂车起火，一车的快递啊，损失惨重……你们这几天有发快递吗？”消息一出，数千人转载，大家都在讨论，会不会有自己的快递遭殃了，急切想知道到底是哪里的快递。记者随后从金华高速交警支队了解到，车子是从昆山发往广州的，整整一车快递来自卓越亚马逊。经过来自金华和兰溪两个地区的消防车紧急施救，明火被扑灭，但车上货物烧得所剩无几。货车司机姓颜，江西人，车子属加达快递物流公司。颜师傅称，这车货物价值两百多万元。快递被烧毁了，货主该如何挽回损失？昨日，记者联系了浙江省邮政管理部门，一位工作人员称，按照行业规定，一般寄件人所寄的快件在邮寄过程中发生意外导致丢失时，寄件人可以通过与快递公司沟通来挽回损失。“当然，目前有些快递公司可能存在一定的"霸王条款"。”这位工作人员称，一般对于快件丢失免赔的前提都是发生了不可抗力的自然因素，诸如地震、海啸等，所以寄件人在寄件时，要看清楚快递公司的赔付条款。”这位工作人员强调，最好的办法还是寄件人在寄件时，支付相关的保价费用。他坦言，目前省内关于保价费用，并没有统一的收费标准，所以每个快递公司，保价同样价格的东西，可能存在收费不一样的情况。“但在邮寄比较昂贵的快件时，建议大家最好能支付这个保价费用。”这位工作人员说。当然，如果没有支付保价费用，快件丢失或损毁，寄件人也可通过正当途径挽回损失。浙江省邮政管理部门提醒，当发生快件丢失后，寄件人首先可以拿着当时寄快件的单子与快递公司沟通，如果赔付能够满意，那么最好不过；一旦沟通无果，也可以通过邮政业消费者申诉专用特服号码：区号+12305进行申诉，由属地的邮政管理部门与快递公司进行协调，如果仍旧无法协调成功，则建议消费者通过司法途径维护自己的利益。