昨天，据人保湖北省分公司介绍，国庆期间，有一辆价值近百万元的宝马汽车一次出险，赔付金额就高达16.4万元。多家保险公司表示，最怕听到豪华车辆理赔，一次出险的赔款就远远高于保费。玛莎拉蒂跑车“轻吻”别人补漆花了1.5万元7日晚8点41分，人保公司接到报案，驾驶玛莎拉蒂4.2L型跑车的包某，在武昌名都花园与一辆车发生碰撞。跑车的主人购买了交强险、商业车损险、第三者责任险、盗抢险、车上人员责任险、玻璃单独破碎险及不计免赔率特约条款、指定专修厂特约条款等险种，可谓“全险”，共交纳保险费28505.36元。因此，此车所有损失都由保险公司负责。玛莎拉蒂跑车受伤并不太严重，属于轻微擦碰。既便如此，在指定的4S店重新做漆，就得花费1.5万元。“任何豪车只要出险，赔款都在万元左右。”据人保定损人员李女士介绍，豪车一年只要出两三次小擦小碰的事故，保费就全赚回了。百万宝马致三车追尾车损高达15万元6日傍晚6点，朱某驾驶价值百万的宝马BMW 535i轿车在武黄高速上飞驰。由于其驾驶不慎，导致三车追尾事故，三辆汽车全部受损。经当地交警认定，朱某负全责。保险公司现场勘查，宝马受伤不轻。车主朱某也为豪车买足了保险，共交纳保险费11813.75元。后经保险公司定损，预估宝马的修理费高达15万元，另外两车的损失约为1.4万元。保险公司要为这起车祸买单的费用高达16.4万元。据人保湖北省分公司介绍，国庆8天，该公司共接报案11589起，比去年同期增加21%。由于近年来，武汉豪车使用者明显增多，豪车出险也占不小的比例。“很多豪车主都认为把保险投得越多越好，就不怕出事了。”据人保武汉分公司相关人士说，今年买了全险，赔多了明年就有可能被拒赔。据了解，商业险是保险公司和车主双方自愿协商购买的险种，保险公司出于对风险或者盈利的考虑，可以拒绝承保一些高风险、无盈利的车辆。市面上，不同的保险公司对出险事故较多的车辆，有不同的保险政策。比如，上一年度出险2次且赔付金额超过当年保费的，续保时取消保费7折优惠。虽然贵了一点，但不影响投保。而上一年度出险3次及以上，且赔付金额占当年保费的60%以上的车辆，保险公司会对其投保的商业险险种加以限制。“买保险只是以防万一，车主开任何车辆都要安全第一。”保险公司相关人士说道。(责任编辑：马鑫)