小区停车但车辆却频繁遭破坏，小区因建设时间较早安保设施不全，业主、物业十分困扰，要如何确保财安全。在步红花园里，记者见到了王女士，她告诉记者，前几天她像往常一样送孩子上学，回到家后，便将车停在了自家楼下，刚准备转身离开时，突然感觉有些不对劲，爱车的左后胎被划了一个近一寸的口子，让王女气愤不已。“我就觉得是蓄意的。”“车子放在这里的时候，都被破坏过或者是被放过气”而更让人意外的是，这样的事情已经发生过多次了，小区其他的业主也都有过类似的遭遇。类似的事件一而再地发生，让王女士不禁对小区的物业管理颇有微词。随后，记者和王女士一起来到了步红花园小区物业公司，公司一位王姓经理出面接待了我们。当王女士向他提出，希望物业公司能够尽快在小区内的一些主要地段安装监控设施时，他是这样回答的。“没有资金，我也想装监控系统。”“怎么没有资金？我们当初买房子都交了维修基金。”“维修基金的用途你还没搞清楚，维修基金的用途是保证现有的公共设施的维修，并不是添置摄像头。”王经理还表示，步红花园建成时间比较早，当初开发商在规划和建设这个小区的时候，并未考虑设计、安装监控设施，属历史遗留问题，此外，按照相关《条例》的规定，物业公司与业主之间并不存在人身及财产保险保管责任。王经理还表示，目前能做的，就是只有让保安辛苦点，再多几次巡逻。为此，记者也特意查阅了一下已经新施行的《江西省物业管理条例》，其中第四章第五十二条是这样规定的“物业服务企业应当对进出物业管理区域的外来人员和车辆进行登记，并定时对物业管理区域进行巡逻，物业服务企业未能履行物业服务合同的约定，导致业主人身、财产安全受到损害的，应当依法承担相应的法律责任。我们也希望物业公司能切实行动起来，让这样的事情不再发生。