车辆被人砸损后，肇事者逃逸，找保险公司报案却被拒赔。车主吴先生很是郁闷：凭什么同是车辆砸伤，无意被砸能赔，人为打砸就不赔了？吴先生是位出租车司机，前几日凌晨，吴在阅马场与两名醉酒男子发生冲突，后被对方将车门、车窗砸损。“警方赶到现场后，两人早已逃得不见踪影。”吴先生说，随后，自己拨打保险公司电话报案，当得知车辆是被人为打砸后，保险公司拒绝了他的赔偿要求。“我估算了一下，修理费大约得2000元左右，全部得自掏腰包。”吴先生说，如果车辆是在车祸中撞伤，别说2000元，就是2万，保险公司也得赔，为什么被人为打砸，保险公司就不赔呢？更让吴郁闷的是，事后有朋友告诉他，如果车辆是被无意砸伤，保险公司会赔。换句话说，如果事发后做个假事故现场，报案称被不明物体砸伤，或许能从保险公司拿到赔偿。昨日，记者就吴先生的遭遇咨询了本地多家财险公司，得到的答复是，车被人为砸伤，的确不在保险责任范围之内。“如果车辆是被倒下的树木、掉落的石头或其他不明物体砸伤，保险公司都会赔偿，但被人为打砸不赔。”一财险公司理赔人士证实了吴先生朋友的说法。他解释，车被打砸通常是因车主与他人发生纠纷所致，是有意行为，应由肇事方承担赔偿责任，所以保险公司不赔。险企：车损原因是理赔关键“其实，很多车辆受损后，赔还是不赔，并不是绝对的。”一不愿透露姓名的财险公司理赔人士称，比如，车主在未买划痕险和玻璃险的情况下，如果车辆停放时被划伤，或是玻璃单独破损，保险公司都不会赔；但如果车主是在行驶过程中被花坛、树枝或其他硬物划伤车身，或是发生交通事故导致玻璃破损，保险公司则会赔偿。此外，保险公司赔偿比例也与车辆受损原因有关，如驾车时发生的碰撞、摩擦，可获全赔；若是停放时被他人或其他车辆刮伤、蹭伤，通常只按定损价格的70%~80%赔偿。因为，保险公司只会对投保人责任造成的车辆损伤全赔，若有第三方责任，会有一定免赔额。车主：保险条款或有漏洞可钻对于这些“隐藏”在合同中的保险条款，有市民认为，或有漏洞可钻。市民王先生就说，前不久，车辆停放时不知何故被撞伤车尾，后报案称是自己倒车时不慎撞伤，并获得保险公司全额赔偿。“要是照实报案，自己还得贴一部分修车费。”对此，保险公司人士称，车辆被人为打砸还是被无意砸伤，车身划痕是人为造成还是行驶中划伤等，痕迹的区别都会比较明显，容易鉴别，车主很难通过这种方式骗保，但不排除人为破坏致车辆二次损伤后索赔，存在一定道德风险。