本网讯：9月1日12:09:02，平安车险客户鲁先生在青岛市哈尔滨路段发生事故，无人员伤亡，但车辆损失较为严重。事故发生后，当事人鲁先生立即向中国平安财产保险公司青岛分公司报案，查勘员立即出发赶往事故现场，并启用平安车险“简单快赔”程序当天对投保人进行了赔付。经查勘定损，该案件符合简单快赔的条件（非人伤、在合作快赔厂维修、资料齐全、责任明确），并告知客户可体验简单快赔的服务，在现场，查勘员还详细介绍了“简单快赔”服务流程，指引客户感受服务再升级体验。9月1日16:37:22，查勘员小孟将理赔材料上传到系统，几分钟后，平安保险公司内部的核损、理算、核赔环节就完成了。17:08:10，系统正式下发支付转账信息。平安查勘员小孟告诉记者，这次出险事故，原本需要30天才能完成，如今只用了4个多小时，之所以有如此快速的机动性，主要原因是平安在业内率先推出“万元以下，资料齐全，一天赔付”、“一袋式理赔服务”、“人伤陪同调解”等特色服务后，再次重磅推出的“简单快赔”创新理赔服务项目，客户鲁先生幸运成为青岛地区的又一位体验“幸福”的人。9月4日，记者跟随青岛平安产险的工作人员对客户鲁先生进行了回访。在访问前，鲁先生已经收到了银行短信提醒，见到我们的时候非常热情，对平安产险的服务速度十分满意。鲁先生连声说：“平安就是快，简直是闪电般的速度”。平安产险青岛分公司工作人员告诉记者，“简单快赔”项目，主要的宗旨是进一步提升客户理赔服务体验，客户鲁先生只是青岛地区众多受益人的其中一位，有了这项服务，平安车险客户就可以享受“拿着赔款去提车”的专业服务！（纪旭）