10月9日上午7时多，在石家庄市体育大街与槐安路交口处，一辆银灰色雪铁龙与一辆红色现代轿车发生了追尾事故，双方协商到4S店进行修理，但是后来的保险理赔过程却让理赔车主产生了疑惑，人保公司的短信明明说是2310元，提车时却无故变成3000元，当其向验损员咨询时，得到的答复竟是“所有人都这样”。人保验损员崔先生的回答是：“发的短信只是一个大概数，可能是验损时没有验完全，所有人都是这样的。验损员含糊的回答，让沈先生着实感到迷惑。10月9日上午7时多，在石家庄市体育大街与槐安路交口处，一辆银灰色雪铁龙与一辆红色现代轿车发生了追尾事故，双方协商到4S店进行修理，但是后来的保险理赔过程却让理赔车主产生了疑惑，人保公司的短信明明说是2310元，提车时却无故变成3000元，当其向验损员咨询时，得到的答复竟是“所有人都这样”。这位车主想知道，人保交强险验损到底有没有谱？记者了解到，事故发生后，肇事车车主沈先生(即雪铁龙车主)来到被撞车车主指定的一家4S店进行修理，由于沈先生参保了中国人保公司的机动车交通事故责任强制保险(以下简称“交强险”)，人保公司派人和4S店一起进行验损，随后人保公司发短信给沈先生说明验损金额为2310元。可是10月12日上午沈先生去4S店提车交钱时，却变成了3000元，向4S店询问涨价的原因，也被推到人保公司。于是沈先生向人保验损员进行咨询：为什么会无缘无故多出几百块钱，多出的是什么钱？人保验损员崔先生的回答是：“发的短信只是一个大概数，可能是验损时没有验完全，所有人都是这样的。”为什么验损时不验完全？如果所有人都是这样，为什么不提前加以说明？验损员含糊的回答，让沈先生着实感到迷惑。记者带着沈先生的疑惑拨通了中国人保公司的客服，找到了验损员崔先生，请其对客户沈先生多掏的几百块钱进行说明，但其以“我们已经下班了，我已经给投保车主解释清楚了”为由拒绝了记者的采访，并称“如果有其他需求请联系我们领导”。