新购了一辆北京现代越野车，车主尚未等保险生效，便兴冲冲上路，结果在借道闯红灯时，将一名骑车男子撞伤。事发后，车主驾车逃逸，交警根据其新车特征，调取了南京全市的新车销售记录，最终将这辆越野车锁定。目前，车主已被刑拘。多项证据锁定肇事车属新购8月30日晚，来宁打工的泗洪人王某骑电动车回家，通过浦口桥北路江山路路口时被一辆闯红灯的越野车撞倒，颅脑重度损伤。在事故现场，交警找到一根崭新的银色塑料圈，同时有目击者称，肇事的是一辆全新的白色北京现代越野车，前后皆无牌照，事发后往浦珠路方向逃窜。交警连夜调取沿线的监控录像及视频照片，发现肇事车一路向西，在顶山广场右转驶上珍珠路，又再拐到沿山大道，最后向江浦方向驶去。交警从高清视频照片中又看到，在肇事车后挡风玻璃的右上角，贴有一张应为临时号牌的白纸。多项证据说明了，肇事车应属新购。74辆售出新车中锁定肇事车据汽配商辨别，银色塑料圈应为北京现代IX35型的前防雾灯罩圈。随后，交警再次查看录像，肇事车驶经每个路口均未减速或停顿，说明司机对路况相当熟悉，再加上逃跑方向，能判定司机就是当地人。于是，交警北到六合、南至高淳，跑遍全市10多家销售北京现代的4S店，调出上月销售白色“IX35”的所有记录。又从总共74辆车中，筛选出其中车主为浦口人的7辆作为侦查重点。交警九大队事故中队副中队长袁军逐个打电话，结果打给第四位车主时，对方语气很奇怪，支支吾吾中就挂断了电话。再打其手机，对方始终不接电话。此时，交警基本确认这名周姓车主就是肇事人，经过守候，在其所住小区截住了周某，还有那辆越野车。撞人逃跑只因保险还未生效经过调查和车身痕迹比对，周某承认了撞人逃逸一事，原来此车8月29日刚购入，30日提车上路就出事了。“我不想跑的，可是新车保险还未生效。”周某道出了关键因素。交警了解到，30日提车后，周某把临牌贴在后挡风玻璃上，又在4S店办理了交强险与三责险，不过保险要到次日零点方才生效。周某迫不及待，兴冲冲开车出门，在南京逛了一天，晚上回位于江浦的家。过了大桥，行至桥北路江山路路口时，见到右转道上有车在等红灯，周某心想还没上牌照，便借用左转道右转，哪知撞上同方向正在骑车的王某。事发时，同车的女友见他开车逃跑，还责问他为何不停车，周某当时还说，保险还没生效，哪有钱赔偿人家？目前，周某已被刑事拘留，他在看守所里表示，要积极赔偿，争取得到伤者家属原谅。通讯员 戴建中扬子晚报记者 郭一鹏