[提要] 两辆一个模样、一个牌照,还共用一套保险的大货车,上路跑了两个多月愣是没被发现,17日一大早,违法大货车的车主被济南市公交局交警支队槐荫交警大队民警逮了个正着。两辆红色的大货车是同一型号,挂着同一车牌号。交警供图本报96706热线消息(记者　王若松)　两辆一个模样、一个牌照,还共用一套保险的大货车,上路跑了两个多月愣是没被发现,17日一大早,违法大货车的车主被济南市公交局交警支队槐荫交警大队民警逮了个正着。17日早上6点30分左右,槐荫交警大队全时流动警务巡逻车接到一位热心群众报警称,自己在一个路桥混凝土搅拌站内发现了一件怪事儿,站里停了两辆型号一模一样的红色大货车,这两辆车不仅车型外观一样,就连车牌号也是一样的。接到报警后,民警迅速赶到现场将车主逮了个正着,落实情况后民警依法将两辆车扣留,并将违法嫌疑人移交派出所作进一步调查处理。经讯问得知,两辆同款同车牌的大货车车主均是周某,2006年4月买第一辆车时,周某按照规定挂了车牌,也买了保险。今年2月份,为了运营需要,周某又买了一辆车型外观一模一样的二手大货车,考虑到是辆二手车,如果保险买全的话费用较高,存有侥幸心理的周某索性买了和第一辆车牌号一样的伪造车牌挂上了,这样既省去了挂牌的麻烦,又省去了一辆车的保险费,周某还对自己的“聪明”之举暗自窃喜。由于两辆车车型相同,所以上路后很容易让人误以为是同一辆车,但是令周某没想到的是,刚上路跑了两个多月就被热心群众给发现了。17日下午,记者从负责该案的民警处了解到,目前查询到周某的大货车车牌号下共有30多条违法记录,但是由于两车相似度很高,很难确定具体每一条是哪辆车违法。不仅如此,周某的两辆大货车还牵扯到一份车险“保”两辆车,因此就连保险公司出险时也难以发现和查证。目前,民警正在对其车牌号下的30多条违法记录做进一步查证和分析,按照相关规定,周某将被处以行政拘留15天、罚款2000元并记12分的处罚,其违法记录也将在查证后予以严处。