晚报讯 陆先生近日在开车时发生撞车事故，4S店检测到汽车助力棒受损，但保险公司却称与本次事故无关。陆先生感慨，“投保容易理赔难！ ”近日，陆先生在开车途中与另一辆轿车相撞，经协商后认定对方车主主责，陆先生次责。撞击后，陆先生发现开车时车内的助力棒会产生异响。经4S店检测发现，助力棒受损需更换，且很可能是本次事故造成的，更换费用约7000元。但是陆先生投保的平安保险公司和对方车主投保的中华联合保险公司在勘查后均表示不能理赔，理由是与此次撞击没有关系。“助力棒撞击前还是好好的，撞后就有异响了，肯定是撞击造成的，但保险公司却不承认。现在车子一打方向盘助力棒就异响，我都不敢开了。 ”陆先生气愤地说，由于该车已经超过了两年质保期，若无法理赔，7000元的更换维修费都将由他个人承担。对此，平安保险公司定损员蔡瑞琪表示，根据现场查看发现，助力棒的位置离撞击点有15-20厘米的距离，同时助力棒表面没有发现任何撞击点和撞击痕迹，因此排除它与周边零件撞击导致损坏的可能，且这一切都有现场照片为证。而且，车辆在开车的过程中也会因地面凹凸而产生各种震动，这类叠加的振动力并不亚于撞击产生的振动。因此蔡瑞琪判断助力棒损坏是产品本身质量问题，而非这次撞击所致。“对于助力棒的问题，平安和中华联合的判定相同，都认为不是本次事故所致，因此不能进行理赔。而车身外观损坏定损5600元，双方公司会以三七开的比例承担维修费用。 4S店说是事故导致助力棒受损，很可能是为了规避产品质量问题。如果陆先生对此次理赔结果不满，可以通过法院诉讼途径做进一步处理，但需要提供事故导致助力棒受损的事实证据。 ”而陆先生十分不满，“保险公司动不动就让我们打官司，可打官司要花大量时间和金钱，车主又不懂汽车专业知识，要赢的希望很小。 ”陆先生说，他前阵子也发生过一次汽车事故，因对保险公司定损不满而将其告上法庭，现在前一桩官司还未开庭，后一桩又来了，车主要维权实在不容易。记者从上海消费者权益保护委员会了解到，2011年上海消保委接到的汽车业务投诉中，有四分之一与车险理赔难有关。保监会公布的今年一季度保险投诉情况，理赔难占到了整个车险合同纠纷的八成以上。蔡瑞琪说，车险理赔中“修换纠纷”最为常见。比如保险公司定损为7000元，而4S店报价为12000元，差价主要是源于部分零件保险公司认为维修即可，而4S店则认为这些零部件需要更换。造成这种现象的直接原因是保险公司赔付主要是基于“恢复性原则”，即能恢复到保险事故前的状态即可，所以这与维修方的结论并不总是一致。究其根本，还是由于汽车配件更换没有明文规定，车险理赔标准的弹性比较大。还有少数车主将原本已经损坏的零件归因于某此事故，这样自己可以节省维修费。对此，专业保险人员也会给予严格筛查，纠纷因此产生。