6·29油罐车爆炸事故6月29日，由大地保险广东分公司承保的一辆载重40的油罐车，在广州沿江高速南岗高架桥路段，被一辆货车追尾，导致油罐车所载溶剂油泄漏，流至桥底排水沟，遇火源引起爆燃，殃及桥底下货柜堆场及周边临时建筑，烧死20人，烧伤27人，两车起火几乎全损。事故发生后，大地保险迅速反应，积极应对，周密部署，妥善处置：成立工作组，启动绿色通道；设立现场指挥部署；积极调查取证，探望安抚伤者。由于两车的司机被刑拘，无法取得联系，工作组人员只能在警戒线之外拍照取证，向附近的居民了解事故发生的原因、经过和结果。大地保险表示，目前已做好后续理赔准备，待事故原因及调查结果公布后，将本着“特事特办”原则立即做好相关理赔服务。(本报综合)上海“驴友”温州遇难6月23日，一支上海出发的“驴友”探险队在浙江温州文成县峡谷探险时，2名“驴友”不幸遇难。天安人寿上海分公司第一时间排查客户，经查，遇难一位“驴友”为上海某学校教师，曾通过学校投保天安人寿团体保险。天安人寿上海分公司迅速与其家属取得联系，并在其家属返沪后，立刻安排工作人员上门探望慰问。通过开辟理赔绿色通道，27日上午，天安人寿上海分公司将6万赔款送至遇难者家属处，并向他们表示深切的慰问。通过保险理赔给遇难者家属带来些许慰藉，也正是保险在危难之时“风险保障”、“扶危济困”的本义之所在。天安人寿的快速理赔与专业化服务使遇难者家属深受感动。据了解，连日大雨和“驴友”准备的不足，或是造成这起事故的主要原因。(张颖)