因怀疑投保车主酒驾顶包，保险公司拒赔对簿公堂。一审保险公司败诉后，不服提起上诉。昨日上午，此案在广州中院二审开庭审理。据此案一审原告胡某诉称，去年2月18日晚，司机钱某在驾驶由其投保的一辆车牌号码为粤A2×××××的凌志轿车时，因车胎突然爆裂，当行驶至惠州市博罗县某路段，引致车头失控而撞上大树，造成该投保车辆严重受损。事发后，胡某向为其车辆投保的中国平安财产保险股份有限公司广东分公司索赔，但却遭到对方拒绝，称胡某谎报事故经过，伪造事故发生过程，导致事故原因无法查清，甚至有酒后驾车找人顶包之嫌。胡某为此一纸诉状将平安保险诉诸公堂，要求其在机动车商业保险限额范围内赔偿各项损失费共计15万余元。经天河区法院一审审理后认为，仅凭平安保险提交的证据，并不能判定事故发生时，肇事车辆驾驶员是胡某本人，也不足以推翻交警部门作出的驾驶员是司机钱某的认定，故对平安保险提出的胡某酒后驾车找人顶包的主张不予采信。故判决平安保险赔偿原告车辆维修费、拖车费等共计15万元。昨日上午，本案在广州中院二审开庭，平安保险认为，案发当时驾驶肇事车辆的驾驶员是胡某本人而非其司机钱某。依据报案电话录音以及调查报告显示，胡某在事发当晚曾饮过一罐啤酒。并且，胡某向保险公司报案的首通电话中，承认开车的人是其本人，且称车上只有自己一人。但在随后调查中，胡某又称自己口误，否认是本人驾车，并强调事发时车上还有司机钱某。此外，在案发1小时内，据电信公司通话记录，胡某和其司机钱某共有4次通话，其中1次通话时间长达1分18秒。平安保险指出，若依据胡某所称“当时两人都在车内”，则没有必要进行4次电话通话。为此，平安保险怀疑案发时胡某和钱某两人并非均在现场。据悉，本案将择日宣判。