汽车轮胎被偷，大家隔三差五会听到这样的事情发生。但偷完还给换上个同一品牌和型号的旧轮胎，这种情况还真不多见。昨天，网友“Aspirin0007”在微博上说了自己的不幸遭遇。@Aspirin0007 早上发现自己的左后轮胎变成这个有黑色辐射条纹的样子，而且轮胎本身比其他三个要老旧，这是遭遇了半夜被换胎了么？需要报警么？昨天下午，记者联系上发布微博的杨先生。他说：“车子停在小区外面马路上，上午8点去上班时发现轮胎被换掉，不知道这种情况该怎么办？”汽车是斯柯达明锐的，被调换后的左后轮和原来的是同一品牌和型号，与其他三个相比，只是颜色略显老旧，轮胎上有些凹坑，车毂上多了黑色辐射条纹。杨先生说：“汽车9月底刚保养过，而且我每天开车前都会看一下，刚看到轮胎，我一下子还没反应过来。”杨先生所说的马路位于鄞州区世纪花园小区门口的永达路，由于小区车位有限，许多汽车停放在路边。因为停车位置四周没监控，杨先生没有报警，也没有给保险公司打电话，直接开车到位于东门口附近的公司上班。记者联系公安部门，警察表示，像这种情况很少见，车主应该先报警，待查看监控后做出处理。如果所处地方没有监控探头，那就很难办了。随后，记者拨通车主投保的人寿保险公司客服电话，工作人员告知轮胎被偷换不在理赔范围之内，即使投保了盗抢险，也只包括整车被盗的情况。