3日,德州一名马虎的女车主将轿车停在坡度倾斜的湖岸边时,挂在了空挡,还忘了拉起手刹,在附近逛了一阵回来一看,爱车顺着斜坡溜进了湖里。3日中午,有热心市民拨打本报新闻热线称,一辆东风牌小轿车漂浮在观湖城前面的湖水内。12点多,记者到达事故现场看到,一辆灰色小轿车漂浮在湖中,车门紧闭,驾驶室内没有人,右前侧的车玻璃半打开,不少市民在现场围观。记者在现场看到,漂浮小轿车靠近岸边的一侧是一段宽阔的阶梯,阶梯上的石板砖有的已经破碎,溜车的划痕非常明显。“看样子应该是溜车溜进湖里的。”围观的群众说。随后,女车主赶到现场,看着湖内的轿车颇为无奈。她告诉记者,她把车停好后去商场逛了一圈,再出来车就已经在湖里了,车怎么到湖里的她也说不清楚。3日上午,她为已到期的车险续保,保险公司的电脑有故障没有买成,通知她下午过去续保险,不料中午车就出了事。记者在现场看到,湖边仅有几处台阶处有护栏,有的地方岸边呈倾斜状态,不仅没有护栏也没有警示牌。附近的一家商店业主告诉记者,不久前一个晚上也有一辆车开进了湖内,“这附近开车比较危险,对这里比较熟悉的话还行,不熟悉的话油门大点很容易下水。”记者通过中国人民财产保险股份有限公司德州分公司车险理赔工作人员了解到,车辆入全险之后,由于没有拉动手刹,溜车撞上花坛和电线杆的情况遇到过,保险公司会赔付,但是由于溜车导致车辆落水并没有遇到过,因此是否有赔付还不好说。下午,车主雇了辆吊车将车从湖中拖出,发现轿车手刹没拉,且挡位挂在空挡上。