车主酒后驾驶，途中轮胎爆裂引致车辆方向失控撞上大树，司机无大碍，车子却严重受损。车主随后办理车辆保险赔付事宜，遭到保险公司拒绝。车主胡某为此将保险公司告上法庭，一审胜诉。该案昨日在广州中院二审开庭。双方在庭上虽然同意接受法庭调解，但车主胡某坚持要13万元的理赔，远高于保险公司提出的7万元折衷方案，目前调解尚未达成一致。一审保险公司败诉事故发生在2011年2月18日晚间，一辆粤A车牌的小车在惠州市博罗县路段行驶，行驶过程中突然轮胎爆裂，引致车辆方向失控而撞上路边大树。所幸事故没有造成人员受伤，但小车严重受损。在事后交警的事故认定报告书中，认定驾车司机应承担事故全部责任。经事后查明，出事时驾驶车辆的司机为胡某，其在驾驶前曾饮酒。因担心酒驾受到严厉处罚，胡某叫来朋友钱某为其顶包，企图以此逃避法律责任。出事的小车在中国平安财产保险公司购买了车险，事故发生后，胡某要求保险公司理赔但被拒绝，遂提起诉讼。经法院审理，一审判决平安保险公司败诉，令其向胡某理赔。保险公司：酒后驾车事故在免责范围内对判决结果不服的平安保险广州分公司提起上诉。根据其公布的报案电话录音和调查报告，指出胡某在报案时意识清晰、交流通畅，完全有能力与顶包司机钱某进行合计布置。保险公司的调查怀疑胡某和钱某为了顶包，不得不延迟十几分钟才报案。平安保险公司认为，保险人胡某在事故发生后没有依法采取相应措施，谎报事故经过，伪造事故发生过程，导致事故原因无法查清，保险公司依法不承担赔偿责任。被告认为，原告胡某驾驶保险标的车辆时属于酒后驾驶导致事故发生，依据双方签订保险合同约定的免责条款，保险公司可不承担赔偿责任。车主：“酒驾不赔偿”属霸王条款胡某称事故发生后他第一时间向保险公司电话报案，接着才打电话给交警部门。在保险公司派员到现场后，他配合负责查勘工作的保险公司员工做好填写出险单等工作。胡某认为，自己的酒驾行为确实应该受到法律制裁，但保险公司理应根据车辆受损情况给予赔付。购买车险时签订的合同中，“醉酒驾驶不赔偿”属于霸王条款。胡先生控告保险公司时指出，保险公司制订保险合同多为自身利益着想，在保险合同中的各项条款都尽量体现自身意愿，以此来减轻甚至免除责任。庭上，双方虽然表示同意接受法庭调解，但胡某坚持要获得13万元理赔，远高于保险公司提出的7万元折衷方案，调解尚未达成一致。