行车环境日益严峻，车辆擦挂在所难免。轻微擦挂，最好快速撤离现场。但如何尽快离开又不影响获得正常的理赔 ，是很多车主想搞清楚的问题。记者就此采访了平安产险重庆分公司副总经理徐叔中，为广大车主支招。问题1:车主均在现场的双车事故如何快速获理赔？2000元以下道路事故报案、拍照后即可撤离现场主城道路发生的事故多是小事故，理赔金额万元以下的事故占总量的90%，其中2000元以下的占55%。根据全国范围内数据，擦挂事故中损坏频率最高的部具是灯具、前/后保险杠、轮胎等。目前，只要是轻微擦挂、车辆能开动的，双方车主都在现场的，根据《关于主城区实行轻微财产损失道路交通事故当事人自行撤离现场和理赔服务的通告》，以下处理流程是最快的解决方法：向保险公司报案，拍摄反映两车擦挂事故全貌的照片，然后撤离现场，等待查勘定损人员联系，并如实告知事故情况以及大致损失。双方车辆损失均在2000元以内，撤离现场后车主协商到市内3处事故快速理赔中心进行保险事故定损以及相关事宜，保险公司一般会在24小时给予全额赔付。如果事故比较严重，比如有人员受伤或其它财产损失，就要向交警以及保险公司报案后，等待相关人员处理事故。问题2:在小区擦挂了别人的车，对方车主不在现场，如何快速获赔？报案、拍照、定损后可获全额赔付车主不在现场的擦挂，分两种情况：一是对方擦挂后逃逸。比如车辆停在露天停车场，发现汽车被擦挂又找不到肇事车辆，应当由第三者负责赔偿且确实无法找到第三者的，保险车损险条款规定，按车损损失70%进行赔付。二是把对方车辆擦挂了，却找不到对方车主，这种情况常发生于小区停车场。这时向保险公司报案并拍摄反映事故外观照片，等待保险公司查勘定损人员联系指导对此次事故的处理方法，若需赔付给不在场的对方车主，可将自己的联系方式留给对方，比如放在车窗处等，保险公司正常定损完毕后，可获得保险公司全额赔付。问题3:民间流传着很多躲避责任、投机理赔的“技巧”，这些招数行得通吗？理赔“投机取巧”三误区不但会被拒赔还可能触犯法律法规在处理擦挂事故时，主要有三个误区：第一个是为了免开事故证明，而把双车事故谎报成单车事故。事实上通过2000元以下快速理赔是不用交警开设事故证明的，如果编造虚假事故原因或夸大损失程度的，保险公司对虚假部分将不承担赔款责任。第二个误区是重复索赔，一些车主在已获得对方保险公司赔付后，不及时处理擦挂痕迹再向自己保险公司索赔。第三个误区是合并报案，在事故中本来只有一处擦挂，却把之前的擦挂损失一起报案，这种情况保险公司只会赔付本次事故擦挂部分的损失。报案不实不仅会被保险公司拒赔、影响第二年保费金额，而且个人和单位的谎报、瞒报申请赔偿金额达到一定数量还会被公安机关认定为保险欺诈，会受到法律法规的处罚。