武汉的唐先生开辆宝马，不慎出了事故，造成了1万多元的损失。但保险公司却以他的车年检过期一个多月为由拒绝赔付。像唐先生这样，因为未按时年检而出险被保险公司拒赔的案例不在少数。近来，广州一辆车因未年检被保险公司拒赔的诉讼，引起车主们关注。因为法院却判保险公司应当赔付。记者调查发现，投保时一些保险公司没把车辆是否年检当必要条件，但在理赔时就成了“硬杠杠”。卖保险保险公司不问有无年检“您的车险将于近日到期，现在就可以续保。”去年，唐先生投保前，收到了保险公司电销推销员的电话。于是，唐先生按上一年度买的保险投保。电销人员上门送保单时，唐先生问：现在还没年检，投保不要紧吧。推销员说：不影响投保。但理赔时，却因为未年检而拒赔。“投保时，保险公司是否年检并不是必要条件。”家住汉阳的陈先生说道。去年，他亲戚的一辆车因电子眼太多而无法年检，但仍然上了交强险和商业险。过后，他才知道，这些保费很有可能是白交了。昨天，记者也联系了一些车险经纪咨询，买车险一事。但他们都没有告诉记者，需要年检才能投保。出险后大多公司会“拒赔”针对年检过期或未年检的情况，各大保险公司的客服热线都回复：“不能理赔”。平安、太平洋等保险公司表示，会严格按照《机动车辆保险条款》来，假如未能按时年检，商业险是不赔付的。但少数公司则表示，有可以“通融”的条款。大地财险方面说，假如未年检或者年检过期，车主若能提供三个月以内的车辆上线检测合格证明，出险之后，保险公司才会进行赔付。有些保险公司则要求，有替代的证明车辆能上路行驶的证明也可以得到赔付。明知未年检仍然承保保险公司不能以免责条款拒赔前不久，广东某媒体报道的一起车险理赔案引起广泛关注。2010年9月，冯先生给车子投保了商业险，当月30号，车子就发生了事故，造成了车辆损坏、车上人员受伤。最后，保险公司却拒绝了他的赔偿请求，理由是投保车辆未年检。但最后法院判决保险公司应当赔付。未按期年检而投保，车辆出险保险公司该不该赔？湖北华徽律师事务所的霍琳律师说，法院的判决有理，保险公司不能以“免责条款”拒赔。霍琳说，根据《保险法》第16条规定“保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同，发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任”。如果车主投保时，保险公司已明知该车辆未年检仍然承保并收取保费，应视为保险公司对免责条款抗辩权的放弃，保险公司应承担赔付责任。如前文中提到的冯先生获赔，就属于这种情况。而针对投保时年检有效，但是出险时年检过期，保险公司就应该依据合同条款来。如果根据保险合同条款，未年检的属于保险公司免责情形之一的，保险公司可以拒绝赔偿。但根据保险法的相关规定，对保险合同中的免除保险公司责任的条款，在签订合同时应在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对条款内容以书面或口头形式向投保人作出明确说明，未作出提示或说明的，条款不产生效力，保险公司也不得拒赔。