5月18日凌晨，市民方政勇刚买不久的新车被人划痕。本以为自己按照车行要求投了“全保”，肯定可以得到保险公司赔偿。孰料，他称自己在理赔中却吃了个“闭门羹”。5月19日下午，方政勇在自己位于市区十字街的店里告诉记者事发经过。5月18日凌晨大约3点多，停在自己店门口及其附近的4部轿车被人用利器划痕。当日早上，车主都立即报案，警方到达现场后，建议他们找保险公司理赔。方政勇说，去年11月，他在广州丰田德盛兴公园店里买了这部新车。虽然当时自己是一次性全额付款，本来完全可以不用在该店投保，但这家车行的销售顾问在他交款之后说，必须在车行指定的保险公司投保，否则无法提车。方政勇只好花了6000多元，在该车行内部办公的中国人保财险代理点购买了新车“全保”。当时，方政勇还特意询问是否是“全保”，车行的工作人员表示确系全保。然而，车被划痕之后，保险公司与车行却都坚称，方政勇购买的保险内没有“车身划痕损失险”这一险种，因此无法作出理赔。当日下午，记者与方政勇等人一起来到这家车行。一名姓陈的客户经理对方政勇承认了车行的销售顾问在沟通方面存在不对之处，所以如果方政勇愿意在该店维修，将对其优惠1000多元。提起购车时为何要求必须在指定保险公司投保，对方却称只是“建议”而已，并说，方政勇所买的“全保”不含车身划痕险是因为销售人员没有说清楚。方政勇说，要修好车子划痕，估计要花数千元。明明说是“全保”，出事了却又难理赔，这种不诚信，顾客吃哑巴亏了。