经过历时半年多的调查、取证和司法鉴定工作，人保财险河北廊坊理赔中心和三河理赔分中心成功破获一起利用套牌车辆投保，然后纵火焚车的骗赔案件，为公司避免经济损失70多万元。冬夜深山发大案2011年11月10日20时许，人保财险河北廊坊理赔中心理赔人员接到被保险人李某报案称，三河支公司承保的一辆丰田吉普车在三河市黄土庄镇山区行驶时因前方无路,车辆翻入沟内，后全车起火。本车车损险保额70多万元。接到专线调度后，查勘人员迅速赶赴现场。查勘员慧眼识玄机到达现场后，大火已经熄灭，标的车辆基本报废。经过全面细致的查勘和询问，查勘人员发现此案存在以下五个疑点：疑点一：查勘员在现场与被保险人李某交谈的过程中，发现李某语气平淡，表情平静，丝毫没有财产遭受重大损失后的焦急与沮丧，也没有安排任何人采取任何施救措施。疑点二：事发地点位于三河灵山山区近乎最深处，此处以前虽有矿场作业，但近年全部停产荒废，人迹罕至，且车辆行驶的地段都是碎石，已经没有路可走，被保险人驾车来此的目的值得怀疑。疑点三：李某称出险时间是当晚20时左右，而其是下午16时左右上山看石料，为何长时间只身在深山无人区逗留?疑点四：标的车车身识别代码和发动机缸体所打的发动机号均有人工打磨消除的痕迹。疑点五：经过进一步查勘发现，承保车辆为2007年生产的国产兰德酷路泽，而事故车辆为2002年款陆地巡洋舰，两车外观相似，但不属于同一车型。千里奔波取铁证针对上述疑点，理赔中心立即成立专案组，召开案情分析会，统一部署调查工作。经过分析,决定先从标的车辆本身查起，于是派遣理赔人员前往标的车注册地——1600多公里外的黑龙江省牡丹江市调查取证，在当地公司的配合下调查得知：该牌照号车辆户主为某水利发电公司，案发期间一直在该公司院内停放，从未转租或转借。查勘人员拍摄了原车照片，该公司也随即出具了相关证明。由此初步确认事故车辆为“套牌”,骗赔嫌疑上升。司法鉴定终落锤鉴于该案的重大骗赔嫌疑，为了保留证据，赢得主动，人保财险廊坊分公司理赔中心迅速聘请河北司法鉴定中心有关专家进行火灾事故原因鉴定，经鉴定，该案为人为纵火所致。自此，这起伪造手续，套牌投保，焚车骗赔案件终于水落石出，落锤定音。鉴定结果出来后，人保财险廊坊分公司一面向被保险人出具《拒赔通知书》，一面向公安机关报案。被保险人李某开始态度十分强硬，甚至对理赔人员进行恐吓和威胁，但在诸多铁证和公安机关强大压力面前，最终决定放弃索赔，相关司法机关介入进一步调查和审理。这一案件的成功查获，在为公司避免经济损失的同时，有效打击了不法分子的嚣张气焰，对焚车骗赔案件的查获起到了示范作用。