车主未按时办理年检，在发生事故后，保险公司以车辆未年检、行驶证属无效证件为由拒赔。日前，安徽明光法院审结该案，判令保险公司给付投保人商业第三者责任险的保险赔偿款20余万元。2011年5月，陈某与一财产保险公司签订两份保险合同，将轿车在该公司投保了交强险和第三者责任险，其中第三者责任险为30万元(不计免赔)。4个月后，陈某驾车发生交通事故，造成轿车损坏，一人受伤经抢救无效死亡。经当地公安局交通管理大队认定，陈某负事故的主要责任。后经当地道路交通事故人民调解委员会调解，陈某赔偿死者亲属各项损失43万元。陈某在向保险公司索赔商业三责险及车辆损失时，被告知其所持有的行驶证未经年审、不属于合法的行驶证，保险公司有权拒赔。为此，陈某诉讼至法院。另查明：该车的年审已经逾期；事故发生后，该车被交警部门送到技术部门检验，检验结果为制动系、转向系均为合格。法院审理认为，陈某持有的行驶证系交通管理部门依法核发，自身无违法情形，应属合法有效的行驶证。根据该车行驶证现在的检验情况，车辆管理部门并没有收回该证，仅是在该行驶证的副证上加注检验章并标注检验有效期，从而可以证实，行驶证未送检并不必然导致无效。另外，虽然在事故发生时轿车行驶证逾期，但事故发生后，经送检，该车制动系、转向系等安全指标均合格。因此，该车逾期检验与本案损害结果发生并不存在民法上的因果关系，且未及时将车辆送检违反了行政管理法律法规的规定，并不必然导致民事责任的承担。据此，法院作出上述判决。