加油出车祸，周先生向保险公司索赔。保险公司却发现周先生的驾照已经过了期，拒绝赔偿。这个案子最近在市五中院终审宣判，周先生的驾照虽然过了期，但保险公司还是要赔钱。2010年3月，家住江北区的周先生为爱车购买了交强险和商业险。同年10月7日凌晨，周先生驾车在昆明的一条高速路上行驶，在进服务区加油时，因避让车辆操作不慎，车头撞向加油机，造成车辆和加油机受损。经过评估，加油机损失6万余元，周先生的爱车维修费也有6万元左右。保险公司在调查处理这起事故时发现，周先生的驾照是在车祸发生后才到车管部门更换了的新驾照，原驾照在同年7月14日就已经到期，也就是说，出车祸时，周先生是用的过期驾照。随后，保险公司以保险合同明文规定“发生意外事故时，驾驶人在驾驶证超过有效期，仍驾驶机动车的，保险公司不负赔偿责任”为由，作出了不予赔偿的结论。索赔无果，周先生把保险公司告到渝中区法院。周先生称，签订保险合同时，保险公司并未向自己交代保险条款，更没有说明有关免责条款，该条款应该无效。渝中区法院审理后认为，周先生的驾照到期后没有及时更换新驾照，发生车祸时已经过了有效期。虽然保险合同上有周先生的签字，但保险公司没有明确告知周先生保险公司的免责条款有哪些，也没有证据来证明保险公司确实履行了免责条款告知义务。一审判决保险公司赔付11万余元给车主周先生。保险公司不服判决上诉。市五中院终审后判定，保险公司应当向投保人以书面形式明确告知免责条款，虽然有投保人“已仔细阅读保险条款，并对条款的说明和提示完全理解”的签字，但也不足以能够说明保险公司已经尽到了告知义务。所以，保险公司要担责。