买豪车本是件高兴事，然而，海口陈先生近日可有些郁闷，自己购买上百万宝马豪车竟遭遇车店捆绑销售车险，陈先生的宝马差点被“潜规则”了。好在有惊无险，陈先生自己发现及时，没有落进“陷阱”。购买宝马新车必须在买车车店上保险事情的起源还得从今年7月22日说起，当天陈先生在海南宝翔行汽车销售服务有限公司按揭购买了一辆“BMW750Li”车型。7月29日，当陈先生来到该车行支付首付款43.8万元后，却被店方告知，新车的保险须在4S店内购买。“按揭买新车规定要买保险这能接受，但若一定要在4S店买，不能自行选择在市场上购买，这一点让我很费解。”陈先生告诉记者。一个做保险的业内人士曾向他透露，一般保险公司会给商业险种保险代理一定比例的返点，而在4S店内设立的保险代理往往又会给4S店一定比例的返点，报价上价格的差别就取决于保险代表愿意为消费者让多少点位。陈先生认为，在4S店买新宝马车，要在店里搭配买保险，这显然是捆绑行为，他有权拒绝，自己选择到市场为新车购买保险。朋友同一车行购买宝马半路“罢工”这一事件不禁让陈先生想起一年前，朋友林先生曾在这同一车行购买过一辆“BMW740Li”车型。当时，朋友林先生也是销售的指引下，在4S店支付了购置税、保险(保费3万元)等费用后，就高高兴兴地将宝马车开回家。没想到的是，几天后，常年在河南做生意的林先生，在返回河南的半路上，刚买的宝马车导航突然变成了黑屏，“刚过轮渡，这都还没开到广州境内呢！”陈先生说。由于没有了导航引路，不熟悉路线的林先生一下失去了方向感，走了不少冤枉路，才安全返回洛阳的。尽管最后经协调，宝马车行给朋友林先生的宝马车免费更换了原厂新导航仪，但这一事件加之保险捆绑，难免让陈先生心里不舒服。陈先生说，之前他几个朋友在海口宝翔行购买宝马车时，都被要求购买保险，由于当时朋友不知道其中的“潜规则”，认为在4S店里购买保险，等到定损、赔付的时候比较方便，节省时间，所以都在店内购买了保险。4S店：没有强制客户在店内购买保险对于陈先生反映的被要求在4S店内购买保险的问题，海口宝翔行销售经理李中山表示，他们4S店内有保险代理点，相关保费标准与市场上的一致，但他们并没有强制陈先生非要在店内购买保险，陈先生可以自行选择给车辆购买保险。因为按揭购车，按银行要求是要购买保险的，而4S店对销售顾问有指标考核，也许是销售顾问在和客户沟通过程中表达不清才让陈先生误解的。至于陈先生的朋友之前在店内购买保险是经客户本身同意的，并没有捆绑销售。车险“潜规则”消费者需多留个心眼记者了解到，目前由于经销商的卖车利润已经越来越薄，越来越多的经销商盯上了以附加服务来赚取利润的方式。陈先生也提醒广大消费者，买车必须在买车的车行买保险或上牌照，属于强制消费，作为消费者有权拒绝。“客户在4S店内购买保险有返点，这是业内的‘潜规则’了。”某汽车品牌4S店的业内人士向记者透露说，他们一般都会和客户沟通的过程中，建议客户在店内买保险，这成了惯例，其他经销商也都这么做。而在2010年，国家工商总局、质检总局、交通运输部发布的《关于进一步加强汽车销售行为以及汽车配件质量监管工作的通知》指出，严厉查处汽车品牌经销服务店利用为消费者办理汽车按揭贷款、汽车保险等服务之便收取金融服务公司、担保公司、保险公司所谓“返利”、“好处费”的商业贿赂行为；制止4S店违背购买者意愿搭售商品或附加其他不合理条件。