一次还贷少存32元，一年未投保指定保险公司贷款购车违约 7000元保证金被扣近日，黑龙江人老周遇到了件闹心事。他3年前在大连贷款购买了一辆轿车，为他担保的担保公司收取了7000元保证金。在还款期间，老周因违反了与担保公司签订的合同条款，当车贷还清后7000元保证金被扣。老周认为担保公司的做法欠妥，不应全额扣款。这事到底怎么样呢？还贷少存32元 两年后需要补交150元2009年10月，老周打算购买一辆轿车，便找到在大连生活的哥哥帮忙。哥俩在4S店看中了一款轿车，总车款为20多万元。但由于老周手头没有足够的现金购车，4S店的工作人员建议他贷款，并推荐了担保公司。“有担保公司担保，我觉得挺省心的，就同意了。”老周回忆道，工作人员帮他办理了各项手续，并与担保公司达成协议签订了保证合同。老周交纳了9万多元，贷款14万，期限3年。按照规定，老周每月20日之前要向指定账户存款4300多元，逾期还款后果自负。3年贷款期满后，老周再次来到大连找到这家担保公司，要求拿回押在银行的相关证件。但担保公司的工作人员却告诉他，由于他在两年前的一次还款时少存32元，违反了合同中的相关规定。如今，老周必须将这32元连本带利一起偿还给担保公司。虽然老周已不记得是哪次少存了32元，但他还是让担保公司的工作人员计算他总共需要补交多少钱。核算后得知，老周需要交给担保公司150元。原以为交了钱就会拿回车辆的相关证件，可接下来工作人员的做法让老周十分不满。7000元保证金被扣 车主不服觉得对方也有责任担保公司的工作人员经过查询得知，还款期间老周不仅少存了32元钱，还未按照合同规定投保指定的保险公司。“我确实有一年未投保指定的保险公司，但他们不应该全额扣了我的保证金。”老周当即提出质疑，自己少存钱实属无意，担保公司应该加以提醒。虽然他留下了3个电话号码，却没接到过担保公司的电话。况且，担保公司还将老周的一个电话号码写错了，原本应为150却写成了159，工作人员的失误导致与老周失去联系，责任不在他身上。但工作人员称，当初签订保证合同时就是这样规定的，违反其中一条公司就有权扣除保证金。昨天下午，记者从老周提供的保证合同上看到，关于保证金一栏并未写有数字，但对于保证金的担保规则明确写着，保证金就是用于指定贷款人投保指定的保险公司和还款的逾期记录。虽然合同中有明文规定，但老周提出，担保公司并未尽到告知提示义务。他们没能联系上老周，是自身将电话号码写错，才导致的违约，因此担保公司也应承担相应的责任。律师说法：担保公司扣除保证金有效昨天上午，记者采访了这家担保公司的工作人员，他告诉记者，老周违反了合同中的两条规定，属于违约行为，根据相关规定公司有权扣除他的保证金。至于电话号码写错一事，这名工作人员并未置否。“他留了三部电话，就算一部是错的，我们还会联系另外两部的。”该工作人员说，由担保公司贷款购车的，第一年的投保情况公司不予干涉，但第二三年则必需投保担保公司指定的保险公司及险种。工作人员为老周投保时，还与他通过话并且还做了提示，可是在最后一年，他还是自行投保了其他的保险公司。“我们的行为完全是合乎规定的，如果他感到不满可以走司法程序维权。”这名工作人员说。对此，大连法律界人士初律师认为，事件所涉及的7000元的性质是按约定履行合同的保证金，不属于债务的担保。“尽管担保合同上保证金一栏没有填写明确数字，但发票中却写明了7000元为保证金，那么合同中对保证金的规定是有效的。”初律师说，合同中明确规定了老周应按照规定投保指定保险公司，没有投保即视为违约，担保公司扣除保证金符合法律规定。(记者 邵闯)