车辆未碰撞 当事一方受损伤法院判决保险公司赔偿损失在紧急避险过程中两车没有接触，但造成当事一方受伤，车主或保险公司是否承担赔偿责任?日前，名山县法院审理一起类似案件，作出“由第三人保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内，赔偿原告11.5万余元”的一审判决。案情回放摩托车司机避险中撞上围墙5月28日，名山县廖场乡万坝村村民胡远峰(化名)销售完茶叶后，骑着两轮摩托车返家。路上有一相向而行的小车，在一茶厂门口，小车突然变向占道。由于摩托车在后面离得太近、车速过快，在应对突变中，胡远峰为避免相撞，采取紧急避让措施，虽避开了与小车相撞，但摩托车却撞在了茶厂的大门围墙上，造成胡远峰受伤、摩托车受损的交通事故。胡远峰被送到市第二人民医院抢救，被诊段为：左侧颞叶脑挫伤伴血肿形成;右侧颞骨线性骨折伴颅底积气;颅底骨折;脾破裂;左侧第9肋骨骨折。胡远峰的伤情损伤，经四川无鼎司法鉴定中心鉴定为八级、十级残。名山县公安局交警大队民警现场勘验，事故发生时两车未发生接触，并出具了道路交通事故证明，但未做责任认定。责任纷争摩托车司机状告小车司机事发后，胡远峰认为，造成其车损人伤事故的主要原因，是小车在行驶途中突然转向占道，如果正常行驶，他不会采取紧急避险措施，就不会撞向围墙，所以，变向占道的小车应当承担经济赔偿责任。小车司机认为，首先是摩托车跟得太近，其次小车没有与摩托车发生接触，是摩托车司机撞上围墙造成的车损人伤，与自己无关系，自己无赔偿责任。保险公司认为，交警部门没有认定小车有责任，保险公司作为案件第三人没有赔付义务。由于各方意见分歧太大，胡远峰与小车司机多方沟通、协商未果后，一纸诉讼将小车司机告上法庭，要求小车车主赔偿医疗费、住院伙食费、残疾赔偿金、精神损害抚尉金、摩托车修理费等共计22万余元;第三人即保险公司在保险责任限额内直接赔付。法院判决双方都有同等责任名山县法院接到胡远峰诉小车车主、第三人保险公司机动车交通事故责任纠纷一案后立案受理。法院开庭审理过程中，经过举证、质证后认为，根据原告胡远峰撞击的种度推断，其发生交通事故时的车速过快，被告驾驶小车左转弯时没有注意行车安全，占道行驶，对于交通事故的发生，双方负有同等责任。根据《道路交通安全法》“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿”的相关规定，作出一审判决：由第三人保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内，赔偿原告胡远峰11.5万余元。驳回原告其他诉讼请求。