具体方案即认定方法如下：(GTMC 指广汽丰田，DLR 指经销商)车辆受损程度 车主意向 GTMC 的支援 关怀方面报废 * DLR GTMC(不可修理) 换购广丰车辆 受损前估价+最高2 万元/辆 1.代步车，2.免费评估 1.通过短信+电话实施关怀维修 换购广丰车辆 除保险外的维修费+最高 2 万元/辆 1.代步车 2.免费评估 3.回购车辆 2.慰问礼品(500 元/台)继续使用 除保险外的维修费 1.代步车 2.快速维修交车 3.免费评估 4.回购车辆 3.提供代步补贴 250 元/天(上限7 天)*备注：报废的认定以广汽丰田评估为准认定方法:原则上按照车辆被损发生时间“9 月10 日至21 日”进行界定，车主提供以下 3 种任意之一，并且经过 DLR 及GTMC 确认。依据 报警证明 800来电记录 保险公司记录 DLR 判断 地担员确认认定1 ● ● ●认定2 ● ● ●认定3 ● ● ●近期，广汽丰田针对“钓鱼岛事件”中的人为损坏车辆向经销店发出通知。根据通知的内容，广汽丰田在确保“车主0损失”的原则下，将承担车主除保险公司赔付以外的损失最高2万元，方式包括换购及维修，并提供慰问礼品，提供代车、代步补贴及免费评估等客户关怀。记者昨日从广丰一家经销店处获悉，厂家早在国庆前便向所有经销店下发了该通知，如果有符合条件的被砸车车主，现在均可以到经销店办理具体的赔付手续。根据补偿方案，对于在打砸事件中报废的广汽丰田品牌汽车，厂家将可以按“受损前估价+最高2万元/辆”的补偿标准进行换购。如果受损车辆经维修后可以继续使用，广汽丰田也可以按照相应的补偿标准进行换购或者承担除保险外的部分维修费用。而根据通知中公布的认定方法，能够获得补偿的车辆原则上按照受损时间在“9月10日至21日”进行界定，车主还需要提供报警证明、客服来电记录或者保险公司记录，并需经过广汽丰田公司和经销商双方的确认。与此同时，记者昨日也从一汽丰田广州几家经销店获悉，一汽丰田已经正式下发了“客户0负担关爱方案”的通知。通知内容显示，在9月10日至9月30日期间，因受到“钓鱼岛事件”被打砸的一汽丰田国产车辆的车主，将可以在10月8日至10月31日期间前往全国各大一汽丰田4S店申请办理具体的补偿措施。实际上，国庆节前在网络上已经传出一汽丰田的补偿方案，称对使用保险赔付70%以上的车辆，将负担剩余部分费用，而不能使用保险的车辆，可享受工时费50%等优惠。不过，在一汽丰田官方的针对被打砸车辆的赔偿方案中，是赔偿客户所有保险以外的修理费用，而非网传只针对“能够使用保险赔付70%以上的车辆”。此外，网传“不能使用保险的车辆，可享受工时费50%等优惠”的说法，一汽丰田也表示，“客户0负担关爱，是无论有无保险都会赔付的”，一汽丰田将支援客户所有保险以外的修理费用；如果客户提出置换一汽丰田的新车，则可以提供2万元补贴。据广州永佳店总经理李敏达介绍，一汽丰田提出的原则便是“客户0负担”，目前各大经销商都在奉行厂家的理念而采取相应的关爱措施，无论有无保险都会赔付，以做到最大程度的关爱车主。