3年前家人遭遇车祸身亡，却迟迟拿不到保险公司赔偿，追查之下竟然发现肇事司机的交强险保单是伪造的。为此，南京高淳、溧水两地检察院合力追责保险业务员，终于为被害人家属追回赔偿款。2009年6月24日，高淳人李某驾驶一变型拖拉机在溧水县境内发生交通事故，造成被害人陈某当场死亡。经交管部门认定，李某负事故全部责任。2010年7月，经溧水县调解委员会调解，李某和陈某家属达成赔偿协议，由李某赔偿死者亲属各项费用合计32万元，并约定当场给付21万元，剩下的11万元在交强险限额内赔付。本来这桩普通的车祸纠纷至此就要了结，被害人家属得到满意的赔偿，肇事司机李某也因得到家属谅解而获溧水检方的不诉处理。可意外的是，李某承诺的还款期到了，剩余的11万元还是没有赔付到陈某亲属手中。他们多次向李某追讨，而李某却称保险公司没有赔钱。为此，李某亲属向溧水县检察院提出申诉。溧水检方介入调查后，发现李某之所以得不到保险公司赔偿，是因为他为车辆投保的交强险保单是伪造的，也就是说他虽然交了保费，可保险业务员根本没有给他投保。溧水检察院干警马上找到了为李某办理保险业务的业务员张某。获悉保单系伪造，同时又了解到张某系高淳县人后，溧水县检察院立即前往高淳县检察院协调处理此事。高淳县检察院检察官告知了张某及其家属其不法行为的严重性，督促其尽快还款。在高淳县检察院干警们几次登门开展释法说理的工作后，张某逐渐意识到问题的严重性，最终向检方承诺还款。