现在，有私家车的人越来越多了。可开车这事，是“看起来很美”，内里却甘苦自知。比如说碰擦吧，有几个司机没遇到点小事故呢？一出事，就是“钱”，虽说有保险公司，可自己“常在河边走”，多少也得赔点；再者，闯红灯问题。再小心谨慎的司机，在城市里开车，一年到头也总有那么两三次误闯的，可“明年起闯红灯一次扣6分”，能不让人着急吗？不过，做生意的都知道：有需求就有市场。这不，诱惑开车人的“市场”说来就来了——A你车子被撞了，我免费给你修，好不好？自己的车子出了问题，本该送到汽修厂处理，费用自理或由保险公司支付。没料想有人愿意给你送到汽修厂免费修车，你捡了便宜不说，汽修厂还能大赚一笔——看起来很美吧？可是，扬子晚报记者跟随江苏省保监局走访苏锡常三地发现，内幕揭开后可就不美了，“如果自家车子出现车损，车主为了贪小便宜找不法修理厂诈保，最终不仅爱车损失可能更大，甚至还要面临承担刑事责任的风险。”江苏保监局人士表示。表面修车没花一分钱，高兴吗？常州市民陈先生拿到驾驶证后，迫不及待地借了朋友一辆汽车练手，还车时汽车已经撞得到处是伤，他找到朋友的汽修厂维修时，朋友竟然直接将车撞在了墙上，更想不到的是，结果更令他“惊喜”：他没有花一分钱便把朋友的车维修好了，汽修厂也高兴地拿到了1500元的维修费。原来，这在汽修行业内是公开的秘密，被称为“代撞”。背后帮你修车的“赚”了上千万保险诈骗嫌疑人、常州江南汽修厂负责人张伟明从2011年3月至2012年7月，伙同阮某、李某等人，帮助车主李中平通过伪造车祸现场骗保5.8万元。经侦部门深入审查发现，常州江南汽修厂、常州华夏汽车俱乐部等5家单位，帮助200余位车主先后230次骗保，赔款总计1300余万元。数据江苏移送涉嫌保险诈骗案348起去年底，江苏保监局与省公安厅联合成立了“江苏保险业反保险欺诈中心”。今年4月份，全省各市保险协会与当地公安局经侦支队又分别联合成立“反保险欺诈工作站”，共同打击保险诈骗。目前已向公安机关移送348件涉嫌保险诈骗案件(其中车险336件)，涉案金额5712万元；受理266件，受理金额4991万元，侦破184件，现已挽回损失上千万元。仅常州就抓获涉案人员200余人。“坏司机”可能遭遇什么？保险理赔资深人士提醒：很多车主图所谓的修车不花钱，结果反而是该换的零配件没换，车子损伤更大，最终没占到便宜，弄不好还将自己卷入涉嫌保险欺诈的风险中。根据我国《刑法》第198条第1款的规定，个人犯保险诈骗罪，数额较大的(参照最高人民法院《关于审理诈骗案件具体应用法律的若干问题的解释》，个人进行保险诈骗数额在10000元以上的，属于“数额较大”)，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处1万元以上10万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处2万元以上20万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑，并处2万元以上20万元以下罚金或者没收财产。“好司机”能否给点奖励呢？保险业资深人士、南京第三方保险机构负责人熊勇告诉扬子晚报记者,如果车主当年出险三次以下碰擦事故的赔付金额，在1000元以下或赔付金额在商业险保费的60%以内(不同的保险公司这一比例会有些差异),来年续保时,正常情况下多数公司还可以给投保人商业险费率7折的优惠(保监会规定的商业车险浮动费率下限)；出险两次，给商业车险费率7.7折优惠(赔付金额不超过上年保费的50%或60%)；出险达到3次或3次以上的,保费就不打折或上浮；出险4次以上的,费率大多上浮30%(保监会规定的商业车险浮动费率上限)或拒保。如果投保人从A公司转到B公司投保,即便一次险没出,如果不在A公司续保的话,也只能享7.7折优惠。人保财险常州分公司副总史良荣建议，未来在商业车险费率市场化的背景下是否可以将商业车险费率的下限和上限作进一步的调整？比如，对于5年没有出险的“好司机”，目前封顶的费率优惠下限是打7折，以后下限是否可以打5折？而一旦车主出险打破好记录，费率就恢复到标准保费。现在车主出险3次以内费率没有什么变化，3次到5次才有变化，以后是否可以出一次险就上浮一次费率，每次上浮10%？这样对出险次数多的“坏司机”来说，投保成本不断增加，对其或许有更大的触动。B“闯红灯一次扣6分”我替你代扣，好不好？明年起闯红灯一次扣6分，这个新规让不少司机胆战心惊。可没想到，其中也有“商机”：扬子晚报记者看到，近日，竟然有人在网上兜售起驾照分数来了，1分开价150元。那么，这种生意在南京有“市场”吗？扬子晚报记者进行了了解。南京有人“代扣”，要价1分150元用“明目张胆”来形容各地的驾照卖分者，一点也不为过。在各类生活门户网站、论坛里搜索“代扣”或者“违章代扣”，就会搜出一堆驾照代扣的信息，而在淘宝上，居然也有人做这种“生意”。那么，南京“靠谱”的代扣价格到底是多少呢？在知情者的介绍下，扬子晚报记者加入“南京出租车交流群”，发布了自己需要买驾照分数的信息。不一会儿，就有数名网友回复记者：“要多少分？”记者说自己需要6分，按照现在的行价，1分愿意出100元。一位网友直接回复说：“你报的价格，与我的价格差距太大，你找别人吧。”交流中记者得知，该网友每年在自己驾照年检前都会在群里把自己剩余的分数卖掉，不过每年他也只能卖出两三分。“我只能卖给你3分，剩下的我自己还要开车！不过我3分要2000元！”随后，群里另一位出租车司机也给记者发来了消息，称驾照过几天就要年审了，今年一年才扣了3分，可以帮记者处理6分，价格是150元1分。不过这位师傅很谨慎，提供扣分服务之前，必须搞清楚记者是什么类型的违规才愿意卖分，而且还要查看曝光通知单。■追根究底在南京几乎没有“代扣”市场那么，“驾照代扣分”在南京到底有没有市场呢？扬子晚报记者采访了交管部门。“2004年前，确实有记分‘黄牛’，因为那时驾照全国不联网，现在这种情况基本没有了。”交管人士说，现在非现场处罚一般不记分，无需找“黄牛”；而现场处罚很多是需要记分的，但交警会当场处理，司机根本就无法找“黄牛”来代记分。不过该人士表示，目前只有一种违法行为会导致记分“黄牛”的出现，那就是在主城区48条重要道路违停。“粘贴的是黄单子，处罚是100元记3分。”“黄牛”可能会闻风而动，代记分挣钱。这种情况排查起来确实存在难度。至于明年1月1日闯红灯记6分，该人士表示，如果细则出台后也包括非现场执法，那么应会更新路口监控，以便通过画面来锁定驾车人；如果只是限于现场执法，那么就和现在一样，记分“黄牛”也就不会因此出现。