核心提示：年休假工资报酬的支付标准是：每应休未休1天，按本人应休年休假当年日工资的300%支付，其中包含正常工作期间的工资收入。“年假休了吗?”近来，这成了郑州不少公司内部员工的问候语。2012年的“旅程”剩下一周。按照国家相关规定，职工在单位累计工作到一定的年限，就可享受5～15天的带薪年假。于是乎，不少员工想起“积压”了一年的年假，纷纷在年底提出年休假申请。调查年底将至，部分员工无暇休年假昨天，听说有公司给员工放“末日假”，28岁的李青峰表示“极度羡慕嫉妒恨”，“别人有末日假，一年快过完了，我连年假还没休!”李青峰就职于郑州某广告公司，他说，从12月初开始，同事们陆续开始休年假。公司为了“留人”，甚至出台了奖励措施：不休假者可领300元奖金。王女士是郑州市经三路某金融公司的部门经理，这几天，她正为部门员工扎堆申请休年假郁闷。“部门一共7个人，5个人提出休假申请，平均一周一个都不够。”王女士叹气说，公司每到年底事情就特别多，写总结，进行考核评比，等等，忙得不可开交，她打心眼里不愿让员工年底休假，“可不批准吧，又显得不是很人性，好像剥夺了员工的福利一样。”年底将至，类似王女士等人的单位，员工扎堆忙休假的情况的确不少。规定应休未休年假，可获三倍工资“公司特别忙，看来休不成年假了，不知道会不会作废?”昨天，市民马欣欣问。“一般情况下，年休假不跨年度安排。”郑州市人力资源和社会保障局工资福利处副处长赵书民说。赵书民表示，不过，也有例外。如果工作确实很忙，劳动者无法休年假，经单位同意，可以在第二年上半年休假。但若在下一年度仍无法安排补休的，应按规定计发年休假工资报酬。我省2009年下发的《关于认真落实机关事业单位工作人员带薪年休假制度的通知》(简称《通知》)规定，年休假工资报酬的支付标准是：每应休未休1天，按本人应休年休假当年日工资的300%支付，其中包含正常工作期间的工资收入。此外，在国家人力资源和社会保障部制定的《企业职工带薪年休假实施办法》中有着同样的规定。该办法适用于企业、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位和与其建立劳动关系的职工。“说白了，就是比平时多拿两倍钱。”赵书民说。不过，需注意的是，若单位安排劳动者休假，而劳动者主动放弃，则不计三倍工资，只享受正常工作期间的工资收入。释疑啥时候休，能否自己说了算?在一些市民看来，啥时候休假，应该自己说了算。其实，并非如此。昨日，记者从郑州市人社局了解到，用人单位可根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工休年假。这意味着，职工每年可以休年假，但具体如何休假，还要由双方协商确定，并不是职工想休就休。对此，双方要互让互谅，互相理解。郑州市人社局工作人员建议，员工休年假，最好与单位协商确定，兼顾公私利益。同时，企业也应完善自身的休假制度，明确休假条件，完善休假审批制度和申请手续，避免出现休假混乱的情况。提醒带薪休假并非人人能享受这厢员工年底扎堆休年假，那厢有人却想休也不能休。要知道，带薪休假并非人人能享受。赵书民介绍，国务院颁布的《职工带薪年休假条例》和我省下发的《通知》中均明确规定，工作人员依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的，不享受当年的年休假。“比如教师，就属这种情况。”此外，工作人员请事假累计20天以上且未扣发工资的;累计工作满1年不满10年的工作人员，请病假(含非因工负伤、产假续假)累计2个月以上的;累计工作满10年不满20年的工作人员，请病假累计3个月以上的;累计工作满20年以上的工作人员，请病假累计4个月以上的;新调入单位的职工，在原单位已享受年休假或寒暑假、船员带薪公休假的，“有上述情形之一，就不能享受当年的年休假。”他说。