浙江在线11月27日讯 “车险黑名单”，一个不再新鲜的词语，简单地说就是车主出险次数太多，被保险公司列为不优质客户而拒绝保险。最近，市民李先生发现自己也被列入黑名单了，但让他无法理解的是被拒“理由”，并非自己出险太多，而只是因为一个电话——他对保险公司服务不满的一个投诉电话。一次理赔纠纷，被保险公司列入“黑名单”被人保列入黑名单的是一辆白色广本雅阁，车牌号为浙A20R××，李先生只是驾驶员，车主是他的老板。前两天，李先生把车子开到古墩路广本4S店的人保办理点办续保，却被告知上了黑名单，无法办理。“准备出单时一连两次输进去后都跳出来：‘此客户己经进入黑名单’。工作人员说人保保不了，要么就给我保太平洋算了。”可是李先生觉得很奇怪，因为车子一直是他开的，保养维护都很注意，没出过什么问题，怎么就上了黑名单了？思前想后，李先生终于想到了今年唯一一次车祸。6月23日，李先生开车行驶至环城西路与风起路交叉口被一辆摩托车撞了，摩托车司机当场逃逸。事发后李先生第一时间报警并通知保险公司进行定损理赔，保险公司判定赔偿李先生70%损失，而李先生认为自己没有责任，保险公司应100%赔偿，双方因此产生纠纷。为此，李先生曾电话向人保进行投诉，最后，经过调解，保险公司赔付70%，而剩下的30%差额由4S店补上。李先生认为，可能就是因为当时在处理此事时投诉过人保，所以才会被拒保。前天，李先生打电话到中国人保北京总部进行投诉，要求说明被拒保的合理原因，同时也打电话向保监局投诉。“保险公司说没必要向我解释，我到保监局反映却被告知这种情况属于企业内部行为，保监局不受理。”保险公司：我们有权决定商业性险种的交易投诉无门的情况下，李先生求助本报。记者也就此联系了中国人保官方客服，不久接到了人保工作人员杨女士的电话回复，而她也间接承认了李先生被拒保与6月份的理赔争议有关。“当时不想因为此事影响到公司形象，为避免产生不好的社会影响，就和4S店协商由他们承担30%的差额。事情处理完后，我们不想以后再因为理赔和李先生产生不快。而且，当李先生知道被拉入黑名单后打电话给人保客服时，客服已经给出解释，但当时李先生情绪非常激动，不接受客服的解释，并在语言上辱骂客服人员。”杨女士强调，人保公司有权决定是否与客户进行商业性险种的交易。经过沟通，至记者发稿前，李先生接到了人保的电话，对方表示李先生可以继续续保了。对此，李先生表示还是无法接受，“这不是能不能续保的问题了，莫名其妙就把我拉入黑名单，人保公司应该给我一个解释，我是消费者，不应该是任由你们随意处置的。”行业部门：不提倡拒保，但商业险是市场行为记者了解到，一般来说，进入保险黑名单的情况主要有骗保、诈保、性质比较恶劣的损坏保险公司声誉等。出险次数比较多的也会被行业内默认为高风险车主而上黑名单，但像李先生这样因为一次理赔纠纷就被拉入“黑名单”的情况则不太多。2009年开始，省保险行业协会建了一个信息平台，所有保险公司全省联网，即一辆车在一家保险公司的理赔记录，所有保险公司都能看到。多次出险上涨保费是行业约束车主的普遍行为。根据上一年不同的出险次数和理赔金额，每家保险公司有不同的政策，一辆车一年出险3次以上，可能就会被保险公司拒保所有商业险。保险行业相关部门虽不提倡对多次出险拒保的做法，但因为商业险是市场行为，每个公司从自身风险出发，可以有不同的政策。而消费者在购买保险前也应该了解清楚之后再签订合同。而保险业内人士表示，保险公司作为企业，有权利选择客户，以实现利润的最大化。对高风险车主，或所谓的“非优质客户”提高保费，内部建立黑名单直接拒保，也是为了提高自身的赔付能力。