业内人士提醒：擅改车灯通不过年检，因改装而导致车险事故难获赔偿今年刚买的新车，开着开着竟然烧个精光，市民韩师傅怎么也没想到，新车自燃原来祸起自己改装氙气灯。这就是昨日下午，发生在南京九华山隧道内的惊险一幕。轿车自燃虽无人员受伤，但造成隧道双向封闭，严重路堵。烧成空壳的轿车。吴胜摄轿车隧道自燃烧成空壳据了解，昨日下午2点多，一辆马六轿车由北向南行驶至南京九华山隧道内突然发生自燃，虽经消防全力救援，可轿车还是被烧成空壳。据车主称，该车是他今年初购买的，并没有保自燃险，当时他开车进入九华山隧道前，车辆内部就闻到了焦糊味，他开始也并没在意，放慢车速驶入隧道内。当车行驶至隧道中间段时，车前引擎盖突然冒出浓烟，同时，旁边的车辆驾驶员也发现了状况，不断向他鸣笛闪灯，示意他停车检查。很快，有明火蹿出前引擎盖，他赶忙将车停靠隧道内侧，拿出车上自备灭火器向引擎盖喷射，可火势很大，根本无法自救。见火势越烧越大，只好将车上贵重物品及时转移，并打电话报警求助。与此同时，隧道工作人员在监控系统上也发现了情况，随即封闭双向车道，通知消防前来救援。等消防赶到后，隧道内已是浓烟滚滚，消防随即扑救，一旁车主也只能眼睁睁看着爱车被大火吞噬。怀疑改装氙气灯引自燃“这辆车是今年1月份才购买的，怎么好好的就烧起来了！”车主望着几乎烧成空壳的马六轿车，无奈地摇摇头。韩师傅告诉记者，由于是新车，车辆没有购买自燃险，可能以后索赔都很困难。轿车发生自燃，起初是从前引擎盖附近烧起来的，车主想了想，猜测起火原因可能与自己擅自改装氙气灯有关。整个车从买来到现在，也只动过氙气灯。由于工作性质，自己经常开车往返家与工地之间，夜间车灯不是很亮，在朋友的建议下，他才将车灯改装成氙气灯，没想到发生意外，现在后悔也来不及了。由于是非法改装，一般4S店是不建议安装不匹配的氙气灯的，最终他是在朋友的帮助下，找了一家汽修店将车灯改装完成的，总共也就花了千元左右。随后赶到的检测人员表示，起火很可能与违规改装氙气大灯有关。由于改装时技术不过关，导致线路短路，再加上行驶过程中汽油管老化爆裂最终引发自燃。事发后，隧道双向封闭，导致路堵严重。在一大队交警的疏导下，50分钟后才恢复畅通。擅改车灯通不过年检目前，事故车辆已经被交警部门拖离现场，起火具体原因，还需等消防部门做进一步鉴定。对于车辆发生自燃，涉嫌非法改装的情况已经发生过多起。擅自改装车能否通过年检？很多改装店老板都拍着胸脯说保证能通过年检，如果不行就在年检前开过来再改回去，检查完再换上。记者随后走访了南京几家汽配城，发现汽车改装氙气大灯从200元到2000元不等，很多非专业人员一起动手改装，半个小时左右就能搞定。对于是否需要改装线路，汽配城一些店家表示，为了增强大灯亮度，更换电瓶和改装线路肯定在所难免。问及价格差距的原因，一些店员表示主要是国产灯泡和进口灯泡的价格差距较大，也有店员表示主要是知名品牌和非知名品牌的价格不同，还有店员说几百元是单换灯泡的价格，如果还要更换总成、安定器，那么就要数千元。而车管所工作人员表示，有合格证的汽车原车配备氙气大灯是国家允许的。但把车灯私自改装为超亮的氙气大灯，是不能通过汽车检测线的，擅自改装汽车零部件行为是被禁止的。此外，在车辆保险索赔方面，私改氙气大灯也有难以获赔的风险。据了解，目前保险公司对于改装车出险后的赔偿都限于原车部分，对于改装配件则不予赔付，因为改装而导致的车辆保险赔偿，则更是难以支持，这无疑是车辆改装最大的风险所在。而改装车辆的自燃，常常是因为车辆改装汽车音响、加装导航仪、安装氙气大灯等电器时，为了图方便改装人员盲目加粗了保险丝以满足电路需求。而更换不匹配的粗保险丝后，导致电路故障发生起不到保护作用，极易引发自燃风险。而且由于很多车主是在新车到手后随即进行的改装，因此也不排除新车出现自燃的现象。专家支招>>>防自燃先防电路短路私家车内橡胶件及塑料件老化龟裂容易造成电路短路;行驶中汽车机油挥发造成机件磨损，电路出现各种问题;或是私自装接车内电器，搭接不良，电阻变大产生高温。这些原因都易导致汽车自燃。一旦发现汽车失火，车主不要惊慌，要马上停车熄火。如果是小部分起火可以用灭火器，或是用车上现有的物品进行覆盖。如果是汽车的前车盖出现自燃时，请不要打开前车盖，应该用灭火器向前车盖缝隙中喷。但无论何种情况，都必须做好油箱防火防爆工作。灭火后涉及车辆索赔。保险业人士提醒车主，车损险的火灾责任仅指汽车因外部原因引发的火灾，而真正因为汽车内部线路、油路引起的自燃理赔面向的是参保汽车“自燃险”的客户。自燃险每年的保险费用根据车价而定，一般20万左右的汽车自燃险在200元至300元。 (报料人：周先生)