兰博基尼，世界顶级跑车，价格不菲。一辆普通的兰博基尼市价在380万左右，一块车窗玻璃都要3万到5万元，而如果是限量版没400多万基本上拿不下来。据悉，在重庆的兰博基尼跑车有近百辆。开着这样的豪车，耍点小伎俩骗点保险费的人有没有？有，在一个半月前，就有这么一个人，在中梁山隧道“捏造”了一个小车祸，欲骗保8万元。昨日，记者从中国人民财产保险公司(以下简称“人保财险”)获悉了这起罕见的兰博基尼骗保案，该案已于5天前结案。报案 豪车路上被刮伤2012年5月14号晚上9点53分，人保财险的工作人员接到一通电话：“喂！我的车在中梁山隧道被刮了，麻烦你们过来看下！”“哦！知道了，请问是什么车，我登下记。”工作人员问道。没想到，对方吐出了4个字“兰博基尼”。顿时，该工作人员紧张了起来，要知道兰博基尼随随便便刮一下就得几千上万，稍微严重点费用就更高了。于是马上通知了相关部门前去勘察取证。据了解，出事的兰博基尼型号为GALLARDO LP550，驾驶员是个35岁左右的男子，而这款兰博基尼是专门为中国市场量身定做的跑车，普通版价格在348万到428万元之间，其限量版售价更高。疑惑 现场勘察疑点多不过，勘察结束后，却有很多可疑之处。“根据当时我们工作人员反馈的信息来看，该标的车左前、后钢圈(轮胎外侧的钢结构)受损严重，但除钢圈外，仅有前保险杠一处轻微擦痕，其余地方均未受损。另外，我们还发现了很多疑点。”人保财险的工作人员告诉记者：“第一，这辆白色的兰博基尼钢圈虽磨损严重，但现场并没任何刮痕。第二，据该车驾驶员描述，当时是为避让其他车辆撞上护栏造成了事故，但车头除掉了点漆，其形状完好，这是不可能的。第三，该车的刹车距离很短，根本不属于避让留下的痕迹。”据介绍，当时，现场还有辆拖车，兰博基尼驾驶员说是他叫来施救的。“不过，事后我们发现驾驶员和拖车司机所说的有很大出入，前后根本搭不上调。”这些奇怪的事情让人保财险的工作人员不禁联想到：这个人是不是想耍小聪明，骗保？索赔 哭笑不得的金额一波未平一波又起，就在人保财险为这事纳闷时，定损结果却让众人大跌眼镜，车辆总共维修仅需8万多。“8万对于维修其他车辆或许是高了点，但对兰博基尼这种一块车窗玻璃都要三五万的豪车来说完全是九牛一毛。”人保财险工作人员介绍，现在兰博基尼一年的保险费都得拿七八万出来，也就是说赔的钱还不如缴的保费多。“这个赔付金额简直让我们觉得拿不出手。”真相 瞒天过海的小算盘据人保财险工作人员介绍，最后，经过多方取证后证实，这辆兰博基尼GALLARDO LP550跑车是在其它地方出险后，用拖车“背”到高速路上伪造的事故现场。“开始驾驶员还不承认，我们便从那辆拖车上开始调查，通过相关部门的配合拿到了出险时间段中梁山隧道内的监控录像。录像一放，在场的人都笑了，我们看到这辆出事的兰博基尼，正躺在拖车上大摇大摆地向‘事发现场’开去，然后它小心翼翼地‘下车’摆出了出事的‘造型’让我们去看。这和之前驾驶员所说的避让擦挂根本沾不上边。”随后，查勘员找到车主，希望他主动放弃索赔，但车主仍百般抵赖。最后，在面对查勘员出示的铁证，以及联想到“骗保”的后果后，驾驶员同意放弃索赔，闹剧也就这么收场了。心态 让人忍俊不禁的分析“这是我们公司‘破获’的首例豪车骗赔案。”人保财险的工作员笑着对记者说，他的同事对此事的看法也是五花八门。有人说这车主在擦挂后已通过私了拿到了赔付，然后抱着侥幸心理想再敲保险公司一笔钱。还有的说可能是被别人撞了，而肇事车却溜了，车主不甘心哑巴吃黄连，于是弄出了这场闹剧。更有的人还打趣猜测，由于重庆没有兰博基尼的维修4S店，该车零件也不好配，这车是不是在被拖去成都修理的路上，车主突发奇想，干脆在路上发笔横财呢！法释骗保>据了解，骗保属于经济犯罪，国家法律对骗保行为有明确的处罚规定，其中加入诈骗金额在4万元以上的，会被判处有期徒刑三年，每增加2000元，刑期增加一个月。按这么算，这位“仁兄”如果执迷不悟的话可能会吃上4年零6个月的牢饭。