核心提示不定期对机动车进行年审，就会对今后使用机动车造成不必要的麻烦。据郑州交警部门统计，目前郑州有42909辆大车和219950辆小车逾期未参加年审。对此，警方负责人特别提醒，车辆逾期未年审，不仅会受到警方的处罚，而且一旦发生交通事故，保险公司将不予理赔。郑州汽车年审两检合一正式施行 监测过程只需几分钟数字42909辆大车和219950辆小车逾期未审昨日上午10时，在南四环鼎大物流园公共停车场内，交巡警三大队民警拦下一辆牌号为豫G62279的大型货车，经查发现该车审验期限为2012年1月，已超过审验期限快一年了。随即民警将该车暂扣，并对驾驶员处以罚款200元、记3分的处罚。记者注意到，短短一个小时内，民警在停车场共发现3辆没有年度审验的大型货车。民警告诉记者，车辆没有年审有许多原因。一些司机是因为工作忙或者不清楚审验规定；还有一部分是车况差，维修费用高，就冒险不审验；另外，一些司机因车辆有大量交通违法未处理，想逃避缴纳罚款而不审验。车辆年审就是为了确保车辆的性能良好，通过审验及时发现一些车辆存在的隐患，从而减少交通事故的发生。郑州交巡警三大队大队长王金柱透露，目前民警只能通过当时机动车车主登记时留下的联系方式与车主联系，但仍有大多数车主信息变更也没有及时到车管所备案，导致无法与机动车实际拥有人取得联系。昨日，记者从郑州市交巡警支队获悉，截至目前，郑州共有42909辆大车和219950辆小车逾期没有参加年审。提醒逾期未年审车辆将被罚，出事故保险公司将不赔对于未参加年审的车辆，郑州交巡警支队有关负责人称，车辆逾期未年审，民警可以根据《道路交通安全法》规定，给予驾驶人200元罚款并记3分的处罚，还要暂扣车辆。此外，如发生交通事故，保险公司还不予理赔。该负责人称，根据《机动车第三者责任保险条款》规定，发生交通事故时保险车辆未按规定年审或年审不合格，以及保险车辆不具备有效行驶证件的其他情形，保险人不承担赔偿责任。即保险合同规定只对合格、合法车辆生效。保险公司除了对未按期年审车辆发生交通事故不进行赔付外，对丢失车辆也同样拒绝赔付。线索提供沈豪杰温馨贴士看看你的车是否该审验了？按规定，营运载客汽车5年以内每年检验1次；超过5年的，每6个月检验1次；载货汽车和大型、中型非营运载客汽车10年以内每年检验1次；超过10年的，每6个月检验1次；小型、微型非营运载客汽车6年以内每2年检验1次；超过6年的，每年检验1次；超过15年的，每6个月检验1次。如车辆审验合格日期到2012年12月，那么该车的检验时间为2012年10月1日至12月31日。郑州市区目前共有8个机动车辆检测站郑州市公安局机动车辆检测中心大学路郑州市公安局车辆管理所院内郑州豫台汽车安检有限公司中原路与西四环交叉口南300米路东郑州西域机动车检测有限公司富民路(中原西路与富民路向北)郑州汇洲机动车检测有限公司郑上路与扬州路交叉口西100米路南河南省世贸二手车交易市场新郑市龙湖镇107国道西侧小刘桥河南昱辰交通安全有限公司郑汴路白沙镇前程村郑州明宇二手车交易市场郑上路二手车交易市场院内郑州汇洲机动车检测有限公司金水东路与新107交叉口向北4.5公里处