去年12月21日，冯先生在宁海新买了一辆奥迪A4，购车当时，他投保了一份交强险和商业险，钱单两清。当天下午，他开着新车回家，在路上和一辆小客车发生了碰撞，交警认定他主责,这时离他买车的时间才过去了4个小时。事故发生后，冯先生向保险公司报险时，对方却告诉他，事故发生时，保险期间还没开始。因为保单上有这样一条约定：保险期间是从投保的次日零点起算的，也就是说，是从22日零时起算的。冯先生傻了眼，事后他修车花了7万多元。今年3月，冯先生将保险公司告上法庭，上周五，此案在宁海法院判决。庭上，保险公司说，保险合同的成立并不代表保险合同责任的开始，双方应当遵循当时的约定。冯先生说，保险公司在出具保单时并没提起有“零时起保”的规定，他也没有在保单上签过字。法官审查了保险公司提供的投保单，发现里面内容空白，的确没有投保人的签名。宁海法院认为，保单是保险公司单方拟制的格式条款，冯某声称不知晓，而保险公司提供的投保单，内容空白，也无投保人签名，不能证实保险公司就保险合同的保险期间履行过告知和说明义务，因此是无效的，保险合同应自保险公司签发保单，原告缴纳保费时成立生效。最终法院判决，保险公司应支付冯先生保险理赔款7万余元。