平潭的李先生对自己的驾驶技术相当自信，持着C1驾照，开着B1型的汽车。他认为只要有驾驶证，又给车辆上了交强险，就万无一失了。然而，当他遭遇事故申请保险理赔时，却事与愿违。李先生向法院提起诉讼，请求判保险公司支付交强险范围内的赔偿金11万元。近日，福州市中级人民法院对本案做出二审判决，保险公司无须承担保险赔偿责任。今年初，李先生持着C1证驾驶一辆B1型中型普通客车，在路上行驶时，发生交通事故。在平潭交警大队主持下，李先生与受害人家属达成调解协议，赔偿受害人死亡赔偿金、丧葬费、抢救费等共20万元。此后，李先生向平安保险福建公司申请理赔。保险公司认为李先生持C1证驾驶中型普通客车，违反了保险合同所附条款中“驾驶人未取得驾驶资格”的相关约定，拒绝赔付。福州中院经审理认为，对于“未取得驾驶资格”的理解，不应狭义理解为未取得驾驶证，还包括未取得非准驾车型的机动车的驾驶资格。驾驶人经考试合格取得机动车驾驶证，仅能表明其具备了驾驶证所载明的准驾车型的机动车的驾驶资格，对于非准驾车型，仍不具备驾驶资格。本案中，李先生驾驶的被保险车辆，并非其驾驶证载明的准驾车型，故对于该被保险车辆，李先生不具备驾驶资格。因此，保险公司无须承担保险赔偿责任，对于受害者的赔偿只能由李先生自行承担。