案情2012年7月，萍乡人陈平(化名)驾驶车牌号为赣JB035X的客车，不幸发生交通事故。经交警大队做出事故认定书，陈平负事故的全部责任。陈平作为投保人，曾在某保险公司处投保了机动车交通事故责任强制保险，保险期限为2012年1月21日至2013年1月20日止，该份保险保单信息显示保险车辆车牌号为赣JB043X，发生车祸的时间在保险期内。陈平向受害人承担赔偿责任后，向保险公司申请理赔，但保险公司认为，该车车牌号与投保的车牌号不一样，事故车辆并非保险公司所承保车辆，不应承担责任。为此，陈平诉至法院，请求判令保险公司在交强险范围内支付11万元。(文中人物均为化名)(首席记者程呈整理)断案法院审理认为，陈平作为客车的所有权人，与保险公司签订了保险合同，并依约支付了保险费，保险合同关系成立。虽然陈平更换了该车的车牌号后发生交通事故，造成事故车牌号与投保的车牌号不一致，但发动机号码、车架号一致，可以证明事故车与投保车系同一辆车，且事故发生在保险期内。我国《道路交通安全法》第76条规定：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。因此，保险公司作为该车的交强险的保险人，应当在交强险的范围内承担赔偿责任。(上栗县法院 胡冬梅 黄琼燕)