因为怀疑个人信息被泄露，并导致财产损失，江苏省常州市市民殷先生将车管所、汽车公司4S店、保险公司告上法庭。该案昨日在常州市天宁区人民法院公开审理。法院并未当庭宣判。2011年9月13日，殷先生在常州市一家4S店买了一辆现代越野车，9月19日上了临时牌照。9月21日，他接到一个电话，对方自称是车管所的，要核对他的车辆信息，随即详细报出了他的身份证号、家庭住址、购车时间，还有正式牌照号码。“你的车可以退税，请告知我银行卡号。”没有多加思索的殷先生就按对方的要求报了卡号，当晚6点多，他发现卡上的全部金额被人取走，随即报案。2011年9月23日，《江苏省信息化条例》由江苏省第十一届人民代表大会常务委员会通过，自2012年1月1日起施行。其中规定，“任何单位和个人不得非法披露所采集的信息，不得将获取的公民、法人和其他组织的信息出售或者以其他方式非法提供给他人，不得以窃取、购买等方式非法获取上述信息”。“新车买了才1个星期，骗子怎会对我的个人信息掌握得如此清楚？”殷先生在国外留学多年，回国的数月期间没买过房，没住过宾馆。他认为个人信息只可能通过买车的途径泄露，因此将掌握他买车信息的3家单位——车管所、4S店、保险公司告上了法庭。因个人信息泄露，“购车退税”等电话诈骗屡禁不止。殷先生告诉记者，在国外，银行等单位经常通过电话向顾客核对信息，所以当时接到电话并未感到意外。但国外对客户个人信息的保密非常严格，较少出现个人信息泄露被不法分子利用的情况。原告方提出的3点诉讼请求是：一，判令3家单位采取严格保密措施，杜绝类似事件发生；二，向原告赔礼道歉；三，3家单位承担侵权连带赔偿责任。殷先生及其律师告诉中国青年报记者，原告曾签过法院调解协议，但是三被告都不同意调解，因此才走法律程序