在4S店买保险，一定要多留心消费者有权说NO在一般人的印象里，4S店是以卖车与保养维修为主的，但你听过如果不买保险就不卖车的4S店吗？记者近日走访广州车市时发现，部分4S店在向顾客推销汽车时，还捆绑保险一起销售。到底这种现象有多普遍？记者连日来作了一番调查发现，似乎卖新车捆绑保险已经成为了行业内默认的“行规”。现象：买新车非要在4S店买保险？上周日，记者以顾客的身份到一家马自达4S店看车并试驾。记者询问一位销售顾问关于买车的价格与保险问题时，这位销售顾问告诉记者，一般来说都要在他的4S店内买保险。对此记者表示奇怪，为什么非要在4S店里买保险？如果想在店外买保险那怎么办？而这位销售顾问拿出一份报价单给记者看，并表示，他们的规定是第一年一定要在店买保险，“不然宁愿不卖车了”。记者继续走访了一汽大众、起亚、长安福特等4S店，发现都同时存在这样的情况。一汽大众的一位张姓销售顾问向记者解释，像宝来这样的车型，优惠幅度比较大，基本上他们卖车没有多少利润，所以保险是他们比较重要的利润来源。“那像高尔夫这样的车型并不降价，是不是可以不用非买保险不可？”对此，这位销售顾问却表示，高尔夫并不愁卖，因此买车时不在店内买保险的话，就干脆不卖了。调查：捆绑保险销售已十分普遍对于4S店捆绑销售问题，记者还专门向部分车主进行了调查。今年29岁的杨先生去年年底刚买了一辆科鲁兹，也是在4S店里买的保险。杨先生告诉记者，当时他跟销售顾问谈到买保险时，该销售表示，最好在4S店里面买保险，“如果在他那里买保险，就可以优惠1万3千，不然的话就只能优惠1万1千元。”杨先生看到两者之间相差2千元，最后决定在4S店里买了全险，保险费用花了6千多元。此外，各个品牌的4S店对于新车捆绑买保险的做法，规定也不尽相同。一些销售顾问虽然用各种说法与原因进行解释，但最根本的一条就是第一年一定要在4S店买，不然就不好意思了，不能卖车给你。但有的4S店也并非一成不变，就如杨先生买科鲁兹的案例一样。记者向长安福特的销售顾问表示，自己有购买保险的渠道，能否不买时，这位销售顾问告诉记者，她每个月只有前3名顾客可以不买保险，“之后的就一定要买了，不然我自己也会被扣得很重。”原因：为提成更为吸引售后服务为什么4S店要捆绑保险销售？记者专门咨询了一位从事汽车保险工作的保险从业人员张小姐。张小姐告诉记者，其实作为4S店来说，他们进行车险销售只是做了一个中介的角色，并不会给日后出险后有什么特别的服务。而且因为没有专门的代理人，更容易出现因为找不到人负责，只能自己跑保险的情况。另外，因为中间转了一次，4S店也会得到一定的差价，这也是为什么同样的保险套餐要比直接找保险公司买要贵几百上千元不等的原因。而且，现在各4S店都是保险公司的代理商。在竞争激烈的情况下，汽车没有多少盈利空间，经销商只能通过保险分到更多的利润，这也是4S店看中卖保险的原因之一。还有业内人士告诉记者，除了一部分保险带来的差价外，吸引车主日后回4S店保养维修是更大的目的。一般来说，如果车主是第一次买车，在4S店内投保后，不少人在销售人员的劝说下，很多都会选择回4S店进行保养和维修。如果是出意外要维修，那就更不用说了。而且一般车主出了险之后，反正有保险公司负责，并不会介意要赔多少。而4S店在进行出险后的修理中可以适当比平时提高一些修理费与工时费，这也是十分重要的收益来源。提醒：消费者有权拒绝强卖保险记者向律师咨询了解到，像这样的卖新车搭配捆绑保险的行为，已经涉嫌强制搭售，是一种强制消费现象，违反了消费自愿原则，消费者有权拒绝。记者还了解到，早在2010年，国家工商总局、质检总局、交通运输部就发布了《关于进一步加强汽车销售行为以及汽车配件质量监管工作的通知》，表示将制止4S店违背购买者意愿搭售商品或附加其他不合理条件。保险从业人员张小姐还提醒记者，市民前往买车时，都会签一个合同，需要注意里面有没有强制购买保险的条例，如果有可明确拒绝。曾经有顾客就是在店内买了保险之后，才发现在外面买同样的保险要便宜好几百元，但到店里理论时，却发现签有自己名字的合同上，有必须在店内购买保险的条款，只好无奈作罢。