昨天中午11点半左右，南京禄口国际机场迎宾路VIP通道上，一辆东南菱悦轿车在弯道处与一辆价值1200万的劳斯莱斯幻影限量版的豪车发生会车碰撞，劳斯莱斯幻影左前轮胎轮毂及左侧碳纤维护板损坏严重，估算维修好得花费80万，东南菱悦是越过黄线撞上劳斯莱斯的，菱悦车主是90后小伙，初步判定他是全责，可他的车三责险最高赔付才30万元，另外50万得自掏腰包，面临赔不起。而劳斯莱斯产权单位有关人士表示，出于同情，他们有可能会商量酌情考虑。A 限量版的劳斯莱斯幻影被撞了价值1200万，纯金车标就十几万禄口国际机场迎宾路的VIP通道是东西双向的两股车道，南北向车道是一条单黄线分割。昨天下午两点钟，记者赶到事发现场时，VIP通道已经恢复畅通，那辆受损的白色劳斯莱斯幻影轿车停在路边，车头是向西，前后被设置了反光路障。现场还有一辆进口白色通用商务房车停在一边，车上有人，据说是看守这辆受损的劳斯莱斯轿车，并等候专业拖车。发生事故的劳斯莱斯轿车基本没有动过，出事时就在现在所停的位置，在弯道处的弧形外口。记者看到由于撞击，劳斯莱斯的左前轮爆胎，轮毂变形，轮毂圆形有重叠的“双R”车标。除了轮胎轮毂损坏，车头的左侧一大块护板撕裂破损，叶子板脱落裹住车轮，转向灯线头外露。“不知道大灯有没有受损，有可能这块的总成需要更换，损失还是挺大的。”现场看守的工作人员说，他们是太能集团公司的，这辆劳斯莱斯幻影限量版是他们公司的车。据介绍，这辆劳斯莱斯幻影限量版价值约1200万元，颜色为砂岩白，排量为6.7L，长度超过5.6米，宽度约两米。记者在现场看到，这辆车没有上牌，据说，车是有车牌的，很少开，而且车头没有上牌照框的预留位置。其进气格栅上方的“飞天女神”车标是24K纯金制作，一个车标都价值十几万。记者在现场时，“飞天女神”车标已经自动收进引擎舱内，据说，一般锁好车门后，“飞天女神”车标会自动下沉收缩进引擎舱，好比傻瓜相机的镜头，收进去后，自动加盖，这是防盗的，无法撬动，此外，纯金的“飞天女神”车标是尊贵的象征，时速超过80公里的时候便会藏回引擎舱中，免受风沙的损伤。劳斯莱斯停在这里有三个多小时，时不时有路人过来看看。“撞什么车不好，要撞劳斯莱斯，这得赔多少钱啊！”B 三责险不够赔，一家人哭作一团修车要80万，保险公司只赔30万现场的工作人员介绍，他们初步估算若维修好，可能得花到80万，受损的左前侧护板是碳纤维材料，是纯手工制作安装，轮胎和轮毂都得更换，轮胎是劳斯莱斯专用轮胎，一只轮胎价值十几万，不过得去上海、宁波或杭州维修，南京还没有得修，他们在等待专业拖车来拖离，一般拖车还托不起来，昨天下午，太能集团公司自行找来一辆专业拖车，将劳斯莱斯架到平板上，移到拖车上拖往上海维修。工作人员说，这辆车是公司自用的车，开这辆车的驾驶员也是一名有多年驾驶高档车的经验丰富的驾驶员，当时是送一名公司贵宾前往机场，不料在这里被撞了。而驾驶东南菱悦轿车的驾驶员是到机场接亲戚的。昨天下午，记者来到南京禄口国际机场公安局交警大队，肇事司机刘某正在接受交警的问询笔录，他是盱眙人，今年才21岁。做完笔录材料后，小刘还是很焦虑，眉头一直紧皱。他在南京一家饭店打工，拿到驾照才满一年，拿到驾照时买了这辆车，而且是贷款买的，目前还有车贷，他平时开这辆车少，平时挂靠出租，偶尔自己需要用时，再拿回来开，租金用来还车贷。小刘说，他经济并不宽裕，父母都在老家农村，结婚时间不长，结婚还欠下几万元债务。他的这辆菱悦车第三者责任险保了30万，事发后保险公司也到场勘察过现场，赔付额度在30万以内，如果劳斯莱斯修80万，他得赔偿50万。“出事后我打电话回家，家里人知道后哭作一团，感觉天都塌下来了。”小刘说着眼泪直掉。C 怕走错路提前一夜来机场还是出事当时自己懵了，感觉眼前一片空白据介绍，小刘是第一次到禄口机场来，准备接亲戚，因为道路不熟，他特意赶在前夜就到了机场，并且在车内睡了一夜，第二天中午在接到亲戚时，不料走错路开到了VIP通道上了，通道单向只有一股车道，在弯道处一时疏忽，越过黄线撞上劳斯莱斯。记者问他当时车速是多少？他说时速是超过40公里。交警在询问时， 他说当时自己也懵了，感觉眼前一片空白。事故发生后，不宽的VIP通道出现堵车，机场公安局交警大队的交警接到报警后迅速赶到现场勘察，并疏导交通。“当时，两车撞粘在一起，我们靠人力将菱悦车移开。”现场警官说，等菱悦车保险公司到场勘察后，才将菱悦拖至大队。记者在大队停车场看到，菱悦车头左侧也面目全非。据处理事故的相关警官说，从现场看，劳斯莱斯是由东向西，菱悦是由西向东，出事瞬间，劳斯莱斯右侧离路牙已经很近了，劳斯莱斯司机应该是尽可能地避让了，直到无处可让，而菱悦是越过黄线撞上来的，尽管责任判定还没有正式下来，但菱悦车基本是全责。保险公司劳斯莱斯一方的不赔记者在现场采访时，有围观者提出，如果对方赔不起，能不能从劳斯莱斯一方的保险公司走保险赔偿。现场工作人员说，尽管劳斯莱斯也有保险，但是如果对方是全责的话，不好赔偿的。“第一时间报了警，警察也勘察了，而且双方保险公司都到场勘察了，一旦责任认定是对方，承保劳斯莱斯一方的保险公司怎么赔呢？何况，这样的事情也不能做假，做假那就是诈保。”工作人员称。相关交警说，对于菱悦车主来说，是件很麻烦的事情，具体要看劳斯莱斯最终需要多少维修费，如果在30万左右，承保菱悦车的保险公司可以赔付30万以内，车主就没多少负担，如果超出很多，对车主来说得自掏腰包；如果真的赔不起，那么双方协商不成，只能走司法途径。太能集团对方实在困难酌情考虑太能集团汽车贸易有限公司在南京软件大道有一家名车馆，是以销售高档汽车为主业的专业汽车销售公司，公司以销售迈巴赫、劳斯莱斯、宾利、法拉利等高档进口车为主，在事发现场停在那里看守的通用商务房车也是他们单位的自用车。昨天下午，记者来到该公司。公司副总裁、总经理甘彬先生说，被撞的这辆劳斯莱斯幻影限量版价格太贵，约1200万元，而且一般劳斯莱斯黑色居多，而像这辆白色的幻影限量版，国内只有一辆，尽管被撞得不严重，但是维修好价格很高，除了外部能看到的部件受损，说不准在检测时还有其它部位受损，具体要到维修店维修之后才能知道，依他们估算是接近100万元。国内维修点也就三处，上海、宁波、 杭州。对于赔偿这一块，怎么赔？甘总说，具体看事故认定和车辆定损情况，初步判定对方是全责，除了对方保险公司，余下的得个人承担。得知菱悦车主家庭经济困难，甘总表示，出于同情，他可以汇报上级领导，到时候是不是酌情考虑，但也不代表就是放弃追究责任，毕竟对公司来说也是损失，具体要看维修花多少钱。