6月20日，河南郑州人保财险承保的一台车牌号为豫QB0755的起重机，在驻马店正阳县施工时发生大臂折断，致使本车严重受损的事故。经认真查勘后，确认事故是由车辆本身质量问题引起，郑州人保财险积极协助被保险人与经销商谈判，最终损失由经销商全部承担，在保障被保险人合法权益的同时，也维护了保险公司的利益。6月20日，接到客户报案后，郑州人保财险及时委托事发当地人保财险理赔人员对现场进行了查勘。当地人保财险理赔人员查勘现场后，发现损失较大，及时向郑州人保财险进行反馈：从事故现场看，事故车辆基本全损，估损金额近80万元。郑州人保财险接到反馈后，感觉案情重大，在告知被保险人暂时不要破坏事故现场的同时，立即派大案处理组人员赶往事故现场对事故车辆进行定损。郑州人保财险理赔定损人员到达事故现场后，立即对现场进行了复查。查勘中，发现受损车辆大臂折断，驾驶室及车身严重变形，车辆已基本报废。经查勘人员对车辆损失部位仔细辨认、分析，询问作业流程及出险经过后，认定事故是由于车辆本身质量存在隐患而造成作业过程中大臂折断，继而砸坏车身的严重后果。随后几天内，郑州人保财险理赔人员协助被保险人与经销商进行谈判，站在公平、公正的角度，以维护客户利益、维护保险行业利益为出发点，沟通协商，据理力争，最终，经销商承认本次事故是因车辆本身质量问题引起，保险公司不承担赔偿责任，被保险人近80万元的损失由经销商负责赔偿。本次事故处理过程中，虽然郑州人保财险未向被保险人支付赔款，但是其理赔人员精湛的专业技能、认真负责的精神，以及真心服务客户的态度赢得了被保险人的充分肯定。