浙江在线05月31日讯温州一辆刚买不久的保时捷越野车，行驶途中突然起火，上百万的车子最终烧得面目全非。不仅如此，这场火还殃及池鱼，造成路边其他4辆轿车，也不同程度受损。事故虽已过去近一个半月，但受损车辆的赔偿问题，一直没有定论。昨天，保时捷车主苏先生证实，消防部门已对这起火灾出具了事故认定。从目前情况来看，由于该车没有投保车辆损失险(下称车损险)，保险公司不会赔付保时捷的车辆损失。被大火波及的其他车辆，属于无责方，根据保时捷越野车投保的第三者责任险，保险公司应该会承担这些车的大部分车损费用。事故认定书明确油箱被磕破，保时捷着火事故发生4月17日。苏先生驾驶一辆刚买不久的保时捷越野车，行驶途中突然起火，上百万的车子最终烧得面目全非，路边其他4辆轿车，也受牵连，不同程度受损。前段时间，温州瓯海消防部门对这起保时捷火灾，出具了事故认定书。认定的起火点是越野车底盘油箱处，起火原因是该车在行驶过程中，车子底盘与路面石块碰撞，导致汽车电瓶脱落、油箱破损、汽油泄漏遇火源燃烧所致。苏先生说，事发后，索赔成了他最关心的事。这辆价值百万的越野车，买来才两个月，“不可能白白烧了吧？”少保了车损险百万损失车主只能自己扛苏先生是在太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）产险温州分公司投保的。由于该车没有投保车辆损失险(下称车损险)，保险公司不会赔付保时捷的车辆损失。“确实没有投保车损险，当时销售人员建议过，我自己没选”。所谓车损险，是指在保险期间内，被保险人或其允许的合法驾驶人，在使用保险车辆过程中，发生保险事故，造成保险车辆受损，保险公司按照保险合同的规定负责赔偿。也就是说，这种保险主要是用来“保”自己的车。这起事故，也给车主们提了醒，特别是比较贵的车子，还是应该尽量投保车损险，以免出现车辆受损却得不到赔偿的情况。虽然保时捷的车损，在保险方面已索赔无望，但被它殃及的车辆，车损大部分还是有保障的，因为苏先生投保了商业第三者责任保险(下称三责险)。太平洋产险温州分公司理赔部相关负责人告诉媒体，受殃及的车辆属无责方，根据保时捷车主已投保的三责险，无责车辆的损失，无需向各自投保的保险公司索赔，应由责任方或责任方投保的保险公司承担。其中，受损最轻的是一辆奥拓车，右侧尾灯被火烤变形，车主已自行出钱修理。受损宝来车的车主表示，车辆维修费用两千多元。受损奔驰Smart的车主表示，车辆修理费用约4万元。受损最严重的是一辆雷诺轿车，该车部分车身被烧焦，右侧前后轮被烧坏，后挡风玻璃和右侧两扇车窗玻璃已被烧毁。车主表示，目前车子还在4S店定损，车损可能高达数十万元。车主买保险，最好“1+4”温州一名保险业内人士介绍，目前国内的车辆保险，除了必须购买的机动车交通事故责任强制保险(一般称交强险)，还包括不少商业保险可供选择。商业保险主要包括基本险和附加险等，基本险也就是大家俗称的“主险”，包括三责险、车损险、全车盗抢险和车上人员责任险。有些车主出于节省保费等原因，只会选择性购买这些基本险，“其实这4种主险，提供的都是最基本的保障，有条件的应尽量投保。”类似玻璃单独破碎险和自燃损失险之类的附加险，车主可根据需要选择。