广州部分车险公司不承保车损、盗抢等险种爱车开得久了，不仅保养费用越来越高，还可能遭遇保险公司的拒保。据央视报道，张先生此前想通过平安车险为自己的爱车投保，但对方以投保车辆已超过八年拒绝承保。而记者昨日也就此咨询了广州多家产险公司后发现，不少公司对车辆购买时间较长的机动车投保有所限制，拒保车损险、盗抢险。平安回应：并未拒保据央视报道，今年4月份的一天，张先生在电视上看到平安车险非常便宜，于是兴冲冲地拨打了平安保险的投保电话想要投保车损险，结果却碰了一鼻子灰，平安车险以其爱车超过8年为由拒绝承保。张先生认为，国家有法定的汽车检验机构和检验标准，车况好不好应该法定检验说了算，和车子用了几年没关系，“关键的是今天的旧车就是昨天的新车，所有车主的所有新车最终都会成为旧车。”对于拒保质疑，平安财险昨日向新快报记者回应称，关于八年以上车辆拒保车损险的问题，经核实，平安产险并无相关拒绝承保的规定。“相反，经我们统计，2011年至今，在平安投保了车损险且车龄在八年以上的车辆达25万台以上。”旧车难投保并非个别虽然平安产险官方称并未有拒保规定，但记者昨日以客户身份咨询了广州部分产险公司，却发现拒保现象并不鲜见，而各家的限制条款也有所差异。“确切地说，对这类老旧车辆不是拒保，而是部分险种不予承保。”广州某中型财险公司车险理赔部负责人告诉记者，8年以上的车辆可以在他们公司投保，但不能购买车损险、盗抢险，但可以购买第三者责任险。“一方面，车龄越久，发生事故的风险概率也越高，另一方面，车龄比较长，投保车损险的意义也不大，因为维修费用会比较低，和保费相比不是很划算，一些客户自己也会不投保这些险种。”与平安等将标准限定在8年相比，也有公司对部分承保车辆的车龄限制为10年-12年。相关链接电话车险投保被搭售人身险平安否认违规：录音证实客户知情新快报讯记者 张潇报道以价低、服务好著称的电话车险，如今却被曝出是猫腻多多的投保陷阱。据央视报道，重庆的代女士在过去两年通过平安车险投保，但先后经历了重复计算理赔次数、减少优惠幅度等情况，其中车主被搭售人身意外险的遭遇备受关注。面对违规质疑，中国平安  （601318 股吧,行情,资讯,主力买卖）产险在昨日向新快报记者发来回应，称是否投保人身险产品由客户自愿选择，并有录音证明客户已知晓条款内容。根据代女士介绍，其在中国保险行业协会官网查询了自己的保单信息，结果发现自己买的平安电话车险在行业协会备案信息与她自己手里的保单信息不一致，自己手里的保单是3158.7元，但备案信息中却变成了3073.70元，少了85元。经其核对发现，在其持有的电话营销专用机动车辆保险单的单据上，有一行小字写的是驾意险保单信息，但备案信息里却没有这一行字。据查，驾意险全名为《平安驾驶人意外伤害保险(A款)》，在保监会报批的类别为意外伤害保险，属于人身险，而并非车险产品。对此，平安财险昨日向记者承认，在销售车险的过程中，公司会根据客户的情况及需求，给出其他保险产品建议，但强调产品需客户自愿选择，并且都有录音备查。“报道中所列的案例，经过我们调查销售录音显示，公司坐席明确告知了客户相关产品的性质、价格和保障，客户表示接受，且相关条款也清楚说明了分属两个产品的情况。”