劳斯莱斯尾部损坏昨天中午，微博上出现了这样一条消息：之江路上一辆本田CRV和一辆劳斯莱斯古斯特撞上了。这可把大家的心都给揪了起来，这一撞到底厉害不？会不会又撞出一个天价赔偿？据记者采访了解，杭州劳斯莱斯的车损初步估计在四五十万元，这可比今年2月初广受关注的温州劳斯莱斯被撞维修费要高出不少(最终温州劳斯莱斯的索赔定额是35万元，可是由于肇事的雅阁车主只购买了20万元的第三者责任险，最终，雅阁车主自掏腰包10多万元)。网友们也纷纷留言感叹：豪车真的是伤不起啊！劳斯莱斯一个急刹本田CRV就“追”上去了事发于中午12点45分左右，我们赶到现场时，两辆车已被移至交警虎跑中队。两辆事故车的驾车人都坐在中队休息室，等待保险公司工作人员。劳斯莱斯司机说，当时他正由西向东行驶到之江路六和塔附近。正要过红绿灯的时候，突然南面蹿出来一辆电动车，他就赶紧踩了脚刹车。“刹车踩下去才一会会的功夫，后来紧跟着就是‘砰’的一声，人都被震了一下。”他知道，追尾了，下车一看追他的是辆本田CRV.本田车主是个小伙子，他也挺郁闷：“路上看到这辆劳斯莱斯的时候，还跟车上的朋友讨论，劳斯莱斯还真是漂亮，特意保持了一段距离。可是它急刹停下来后，我再踩刹车还是来不及了，眼看着就撞了上去。”这次追尾事故，交警初步判定本田CRV负全责，原因是：未与前车确保安全距离。豪车只伤了点屁股修车费能买两辆本田从外观上看，本田CRV比劳斯莱斯受伤重得多。本田的前车头整个被撞得凹进去。而劳斯莱斯主要是左侧尾灯、后方保险杠以及排气管有被撞痕迹。“别看撞伤的地方不多，修修可要不少钱的。”追尾后，劳斯莱斯司机也挺为本田车主担心的，开口第一句话就是：“你赶紧问问保险公司吧，说不定保险还不够赔。”据了解，这辆劳斯莱斯古斯特的价格超过600万元。事故发生后，司机也咨询过维修费用，估计要四五十万元，这相当于两辆本田CRV的价格。“四五十万！”一听这个数，本田车主长舒一口气。因为他给自己的车投保了50万元的第三者责任险，再加上交强险，他还是能轻松应付60万左右的保险赔付。“我现在只期望维修费不要高出这个价格了。”虽然肇事了，但本田车主还是觉得自己蛮幸运的——两个多月前，他才保了第三者责任险，之前开车上路全是“裸奔”——也就是只缴纳交强险。第三者责任险的投保额度提高到50万元的车主越来越多还记得温州劳斯莱斯天价赔偿事件吗？最终劳斯莱斯的索赔定额是35万元。可是由于肇事的雅阁车主只购买了20万元的第三者责任险，最终，雅阁车主自掏腰包10多万元。这一案例，以及之后频频曝光的豪车被撞事故，也引发了一个连锁反应——记者从多方了解到，无论是新购车车主还是续保车主，纷纷提高了第三者责任险的投保额度。“三四年前，新购车车主购买第三者责任险的投保额度一般以20万元为主。”一家知名保险公司工作人员介绍，现在投保20万元的人比较少，普遍都要求50万元。温州豪车被撞事件后，还有车主要求加到100万元、甚至200万元的，而投保最低档级5万元的，几乎无人问津。“其实，投保20万元或50万元，实际缴纳保费相差并不大。”这位工作人员给记者提供了一份报价：投保50万，保费1300多元；而投保20万，保费也要近千元，两者相差仅300多元；如果投保100万，也只比投保50万贵出400多元的保费。“所以车主普遍的心态是，多花几百元，买个安心。”而本田CRV车主正因为购买了投保额度50万第三者责任险，才不至于在这次赔偿中提心吊胆。不过，需要提醒大家的是，无论买了多少车险，安全开车还是最重要的！交警给我们罗列了8种开车陋习，请特别注意：超速驾驶、酒后驾驶、斑马线前不礼让、随意变道、开车打手机、强行超车、超载以及转弯不让直行。