张先生横穿公路、站在双实线处让车时，被小型客车撞成一个八级、三个十级伤残，向肇事车主和保险公司索赔九项费用，共计25.41万元。而肇事车主和保险公司却均称，张先生不遵守交通法规，应承担同等责任。法院评判，张先生不担责，因为虽然横穿公路，但已站立于公路中心双实线处让车，处于静止状态，其行为与事故发生无因果关系。肇事车主在驾驶小型客车行驶的过程中，不注意观察且临危处置不当，是造成事故的直接原因，具有全部过错，应承担事故的全部责任。最终，肇事车主和保险公司赔了21.99万元。双实线处让车被撞成伤残2011年5月29日20时52分，在万州区北滨大道牌楼段体育场路段，张先生与妻子李女士横穿马路时，看到车辆奔驰，便站在公路中间双实线处让车。正在这时，陈师傅驾驶的小型普通客车从五桥驶往兴茂翠园方向，由于未注意观察且处置不当，将行人张先生和李女士撞倒致伤，并造成车损。受伤后张先生随即被送往重庆三峡中心医院抢救治疗，住院33天，用去医疗费4.82万余元，其中住院费4.55万余元、血液补偿金960元、院外购药1753.9元。张先生的出院诊断有五项：第一项为肺部闭合性损伤，其中脾破裂、多处小肠系膜裂伤；第二项为胸部闭合性损伤，其中肺部挫伤、左侧第6至10根肋骨骨折；第三项为轻型脑伤，即硬膜下积液(血)；第四项为膀胱损伤，由血肿形成；第五项为左足第一趾关节骨折。6月10日，万州区公安局交通巡逻警察支队作出道路交通事故认定书，认定陈师傅负事故全部责任，张先生、李女士不承担事故责任。8月30日，经万州区公安局交通巡逻警察支队委托，重庆市渝东司法鉴定中心作出司法鉴定意见书，被鉴定人张先生外伤性脾破裂行脾切除的伤残等级为八级伤残，多处小肠系膜裂伤行修补术的伤残程度为十级伤残，左侧第6至10根肋骨骨折的伤残等级为十级伤残，脑损伤(硬膜下积血)遗留神经功能障碍后遗症的伤残程度为十级伤残。被鉴定人张先生外伤性脾破裂、多处小肠系膜裂伤、肺挫伤、左侧第6至10根肋骨骨折及脑损伤等复合型损伤后期对症康复治疗费用预估约4000元。用去鉴定费1300元。受害人应否承担同等责任因机动车交通事故责任纠纷，张先生将陈师傅、保险公司重庆分公司列为被告，起诉至万州区人民法院。“在这场交通事故中，我受的伤，经鉴定为一个八级、三个十级伤残。”张先生诉称，该事故不仅让他身体受到伤害，精神上亦是十分痛苦，为维护合法权益，请求法院依法判令陈师傅和保险公司赔偿医疗费、后续治疗费、残疾赔偿金等九项费用共计25.41万元，扣除被告已付医疗费2.87万元之后，实际赔偿近22.54万元。由保险公司在交强险限额及范围内承担责任，其余部分由陈师傅承担。陈师傅表示事故发生属实，说："张先生不遵守交通法规，应承担同等责任。对张先生的损失应依法赔付，对精神抚慰金不予认可。我垫付2.87万元请求一并处理。"同样，保险公司对事故认定有异议，认为双方应负同等责任。在法庭上，保险公司辩称，肇事车辆在保险公司投保交强险属实，且事故发生在保险责任期内。愿意在交强险范围内承担赔偿责任。误工天数只能计算至定残前一日。对原告在院外购药的医药费认可，但保险公司医疗费的赔偿限额为1万元。对鉴定书没有异议，但后续治疗费与定残相矛盾，不予认可。伤残等级由法院依法审查确认。误工工资过高，不予认可。护理费偏高，交通费由法院酌情认定。经法院审理查明，小型普通客车车主系陈师傅，该车在某保险公司重庆市分公司(后简称保险公司)投保了交强险，事故发生在保险责任期间内。事故发生后，陈师傅垫付医药费及护理费共计2.87万元。同时，法院还查明，张先生系城镇居民家庭户口。受伤时系万州区某液化气有限公司员工，签有劳动合同，合同期限为2011年3月1日至2012年2月28日。张先生具有建筑工程师资格证书，被液化气公司派往凉风一处工程项目负责人岗位工作，月薪7000元。张先生横穿公路、站立于公路中心双实线处让车的行为，是不是应该负本次交通事故一半的责任？区法院认为，公民的健康权受法律保护。被告陈师傅在驾驶小型客车行驶的过程中，不注意观察且临危处置不当，其行为违反我国《道路交通安全法》的相关规定，是造成本次事故的直接原因，具有全部过错，应承担事故的全部责任。原告张先生虽然横穿公路，但已站立于公路中心双实线处让车，处于静止状态，其行为与事故发生无因果关系，不应承担事故责任。万州区公安局交通巡逻警察支队对本次事故的认定事实清楚，责任划分恰当，法院予以采信。由于小型客车在被告保险公司投保了交强险，事故发生在保险责任期间内，因而对本次事故所造成的损失，应当依法由被告保险公司首先在交强险范围内承担赔偿责任，不足部分由被告陈师傅赔偿。陈师傅已支付的款项应在其应承担的赔偿金总额中予以扣除。经法院综合审查确认，张先生的医疗费为4.82万余元，后续治疗费为4000元，住院伙食补助费为990元，护理费为2380元，误工费为2.17万元，残疾赔偿金为12.62万余元，交通费为100元，精神损害抚慰金为1.5万元，鉴定费为1300元。九项费用总计21.99万元。日前，区法院一审判决被告保险公司共计应当赔偿原告张先生12万元；被告陈师傅共计应当赔偿原告张先生9.86万余元，扣除其已支付的2.87万元之后，还应给付原告张先生6.99万余元。原告张先生的鉴定费1300元，由被告陈师傅赔偿。