肇事车辆车主慕某在审讯室接受民警询问朱某夜间驾着朋友慕某的“问题车”，与一辆出租车相撞后逃逸。经过市公安局交警支队一大队民警两个多月的调查，于2月18日将朱某和慕某抓捕归案。昨日，民警调查发现，肇事车辆12年未年审、未交保险。2011年12月14日晚，朱某、慕某和朋友在高区一家酒店吃饭，散席后，因为车主慕某喝了酒，朱某便驾车载着慕某沿世昌大道前往经区的单位。晚9时许，他们行至塔山中路与世昌大道交叉路口时，与由东向南转向的一辆出租车相撞，事故造成他们的车前保险杠左侧、出租车右前侧受损，人员没有伤亡。事故发生后，朱某并未下车与出租车司机就事故进行协商，而是驾车逃逸。“因为车辆好多年没有年审，也没有交保险，害怕交警扣证、罚款。”昨日上午，朱某坦言自己当时害怕承担责任，抱着侥幸心理逃离了现场，将车开回了位于经区的单位，随后在环翠区张村镇某修理厂花了1000多元将车修好。“我发现撞我的车逃逸之后，赶紧记下了车牌号，随后报警。”据出租车司机王某介绍，民警赶到现场之后，他提供了肇事车辆的车牌号码。随后，民警对逃逸车辆进行调查。没想到，王某提供的车牌号码所属的车辆已经报废，唯一的线索中断。为了尽快破案，民警又对与王某提供车牌号相似的其他车辆进行了调查，六下荣成三奔乳山，最终将目标锁定了车主慕某，并得知当晚为其驾车的为朱某。2月18日，民警依法将二人传唤至大队接受调查。在调查中，民警发现，肇事车辆几经转手，2009年慕某在二手车市场最终购得。车辆登记信息显示，该车从2000年之后从未年审，也没有交保险。在审讯中，慕某交代，2009年他取得驾驶证，在朋友的介绍下，买下了这辆“问题车”。据民警介绍，肇事车辆的行驶证、车辆检验合格标志都是伪造的。根据相关法律规定，肇事司机朱某因肇事逃逸，车主慕某因使用伪造、变更机动车行驶证和车辆检验合格证书，均将被处以15天行政拘留，罚款2000元，记满12分。