来电显示：我的车与别人的车发生了刮擦，对方为他的车投保了某保险公司的财产保险，保险公司到场后确定了对方的全责，4S店定损700元。对方让我们先在4S店维修，他们来结账。但是修好了以后我多次索要这笔费用无果。我找到对方投保的保险公司，保险公司告诉我，对方把这件事情定为私下解决，不需要保险公司理赔了，并去保险公司销了案。保险公司说他们只对他们的投保人进行赔付，我没有权利向他们索要赔款。在这样的情况下，我还能不能继续找保险公司要求赔付？我要通过哪些法律方式维护自己的合法权益呢？湖南一星律师事务所叶翔锋律师回复：发生交通事故后应当由交警部门来确定各自责任的大小，如果事故比较小，也可以在不报警的前提下，由事故各方当场协商解决，包括责任的大小、赔偿金额的多少等等。就本案而言，事故发生后交警并未出警，对事故的责任划分是由肇事方的保险公司作出的，该责任划分可以确定为对方及其保险公司对事故责任的一种自认，但自认负全责的车主没有及时将700元赔偿费支付给受害方，按照一般的作法，要么负全责的肇事方将款全部支付，要么保险公司安排修理店将受害人的车辆修好，或者受害人修好车后凭理赔单去保险公司报销等等。如没有解决好维修费的承担，则受害方完全可以直接找肇事方要求赔偿，但按照合同相对方原则，直接找对方的保险公司要求赔偿还是不妥的。受害方与肇事方无法协商一致时，还可以向法院提起赔偿诉讼，以维护自己的合法权益。