随着大屯隧道的积水退尽，被大水围困两天的别克车终于“上岸”了，但车主王先生的糟心事却还没完，该车发动机等重要部件已损坏，尽管他已未雨绸缪地上了涉水险，可保险公司定损员表示，如果他在积水中曾启动发动机，造成的损失保险公司将不会赔偿。目前情况还在调查中。轿车泡两天发动机损坏王先生告诉记者，前天23时许，自己那辆在大屯路隧道内被大水围困两天的别克君悦轿车，终于被拖出隧道得解救。“车当晚就被送到4S店进行检修，店里说发动机坏了，恐怕要一两天才能修好。”记者之前联系王先生时，提及这次的损失，他还庆幸，“上保险时，我考虑到汽车被泡的情况，特意上了涉水险，损失会小一些。”汽车维修的费用，大部分应该由保险公司赔付。但现在看着泡坏的爱车，王先生又有了新的担心，“保险公司说，如果在积水中启动发动机，因此造成的损失保险公司不予赔偿。我没有在积水中启动发动机，可车是全电子控制，刚被水所困时，为能让保险公司的人拖走汽车，我启动电脑松了手刹，我担心电脑会在水中将汽车发动机启动过。”昨晚，王先生再次致电记者，仔细检查后，4S店表示，包括发动机在内的维修费用需要10多万元，这让他有点难以接受。如二次打火理赔有麻烦记者就此致电平安车险公司，负责此案的定损员表示，“按理说，在积水中启动因此扩大的损失，保险公司不会陪。至于王先生的发动机是不是因为在水中启动电脑后损坏的，我说了不算，需主管赔偿的部门给答复。”而该保险公司客服人员还告诉记者，涉水险和车损险有20%的不计免赔率，“如果车主当初没投保不计免赔，只能获得全额赔偿的80%。”近日阴雨天气袭扰京城，而王先生所说涉水险怎么赔的相关话题也成为各大汽车论坛中的热议话题。“涉水险就是针对车辆涉水后发动机故障而定的附加险。像您的新车，如果发动机在积水中坏了，需要维修或者更换，上了涉水险就能全额赔付损失，没上涉水险则不能赔。”一家保险公司的客服人员称。记者以首次上车险车主身份致电三家保险公司，其中两家公司客服人员在介绍车险项目时主动说出涉水险，一家则没有提及。而对于车在积水中熄火后、再次启动发动机造成的损失保险公司是否予以赔付，三家保险公司客服人员在介绍涉水险时均未说明，所谓20%的不计免赔率更无人提及。在记者追问下，其中两家才表示，在水中二次打火造成的损失可以给予赔付。经了解，8万元左右的汽车，涉水险是60多元，不计免赔率分险种附加，车损险和涉水险的不计免赔险加在一起是200元左右，该险不能单独购买。