日产丰田、日产、马自达等三家汽车决定在华减产，日前丰田两家工厂已停产，三菱汽车表示没有减产计划。而在钓鱼岛事件中，出现了打砸日系车的违法行为，不少受损车主都对保险公司能否理赔表示担忧。综合共同社等媒体消息，丰田、日产、马自达三家汽车厂商已决定减少其在中国国内工厂的汽车产量。据消息称，上述公司原计划于中国国庆节期间停产，但由于厂方担心中国的反日风潮将会对其产品销售造成打击，因此决定提前停产或缩短作业时间。由钓鱼岛争端引起的抵制日货运动已经影响了上述公司产品在中国的销量。由于中国拥有世界最大的汽车消费市场，一旦抵制运动长期化，将对日本厂商的营业额产生较大影响。消息称，由于销售减少引起库存积压，丰田已于今日停止了广东省和天津市两处工厂的生产。日产在广东等地的3家工厂将从27日起停产3天。马自达在江苏的工厂将从28日起停产两天。为削减产量，铃木计划从24日到28日将重庆汽车厂的日夜两班生产改为只在白天生产。本田表示“将仔细观察对销售的影响”，尚未决定是否减产。三菱汽车表示没有减产计划。长假期间各公司的在华工厂都将停工。(人民网)被砸日系车赔不赔：定损与核损都正常 理赔暂缓在钓鱼岛事件中，出现了打砸日系车的违法行为，不少受损车主都对保险公司能否理赔表示担忧。昨天，记者采访了多位业内人士，大家观点存在分歧。而保险公司则称，具体能否理赔需等待上级批文。>>律师故意损坏不能赔北京中高盛律师事务所保险律师李滨表示，目前已有受损车主向其咨询。但他认为，车辆在游行中被砸毁，其损坏是一种人为的故意行为，应该不在理赔的范围之内。据了解，涉及国际贸易的企业、商户一般都受出口信用保险保护，其在其他国家因人为因素而遭受的损失在理赔范围内。但李滨表示，被砸日系车的理赔与企业情况不同。日系车一经国人购买后就不再受出口信用保险保护。在车身险上，也没有相关理赔规定，因此不在理赔范围之内。>>专家有相关附加险可赔尽管律师之说言之凿凿，但专家有不同观点。北京工商大学保险研究中心主任王绪瑾指出，保险公司该不该理赔应该看车辆的附加险。就车身险来说，并没有关于游行中车被砸的详细规定，而按照车身险合同中最后的约定，合同中没有出现的情况应该是免责的。但王绪瑾指出，车身险之外有暴动骚乱等附加险，如果车主一并购买相关附加险的话是可以要求理赔的。>>公司待行业统一标准不管律师、专家如何评述，保险公司都是最终执行者。但在记者的采访中，多家保险公司均态度暧昧，表示在等待上级监管部门的通知。“据我所知，我们公司目前还没有接到相关报案。但集团的态度是原则上不属于保险责任，如果有咨询的客户可以先受理，待行业统一后再处理”。一位从事多年财产险工作的业内人士表示，目前业内在处理被砸车辆的理赔业务时都十分谨慎，车辆的定损、核损都正常，只是理赔暂缓。据悉，车险免责条款第二条中包括“战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、查封、政府征用”。亦即，如果将游行定义为暴乱，则保险公司将不予以赔付。“具体赔不赔，我们在等上级部门的具体指示”，上述业内人士表示。(京华时报)