男子酒驾撞伤路人后，赔偿了18万元。事后，男子要求进行交强险理赔时，却遭保险公司拒绝。随后，男子将保险公司告上法庭。6月10日，此案经终审判决，男子获赔9万余元。酒驾伤人，保险公司拒赔2011年9月5日，李某酒后驾车将一位行人撞倒,交警部门认定李某承担事故的全部责任。为此，李某赔偿了受害人各项经济损失18万余元。由于车辆购买了交强险，李某遂向保险公司提出索赔。但令李某没想到的是，他等来的却是保险公司的拒绝理赔单。保险公司的理由是，如果出现事故理应赔偿，但李某是醉酒驾驶才导致事故，因此不属于保险责任范围。酒后驾驶也属可保风险2011年11月，李某将保险公司告上法庭，要求保险公司赔偿10万元。案件一审时，法院认为，虽然李某属于酒后驾驶，对交通事故承担全责，但根据相关法律规定，并没有明确规定李某醉酒的不属于可保风险。因此，在醉酒和无证驾驶的情况下，保险公司应承担保险赔偿责任。随后，法院作出判决，判处保险公司赔偿李某各项损失9万余元。一审宣判后，保险公司向市中级人民法院提起了上诉。2012年5月，宜昌中院对此案进行了审理。中院审理时认为，交强险不同于一般的商业责任保险，它具有社会公益性质的保障功能。在保险实务中，只要是机动车，就应投保交强险，这说明酒后驾驶也属于可保风险。后宜昌中院作出终审判决，驳回保险公司上诉，维持原判。