快赔不能只看个别案例 选择车险需整体把关随着电话车险、网上车险等直销车险逐渐盛行，车主对理赔服务特别是理赔时效的要求越来越高。然而在真正购买保险的时候究竟该如何判断哪个保险公司理赔更快呢？纵观目前的车险行业，从一天到一小时，再到几分钟，理赔时间的记录在不断被刷新，然而对于大部分车主来说，并非谁都能遇见个案的极端情况。“判断一个险企理赔快不快，不能单纯看个别案例的宣传。”一位业界专业人士说，“车主在选择车险时可参考理赔条款和平均结案周期两大因素。”一看条款：理赔快不快，单证说了算车主在选择车险品牌时首要的便是注重条款。“一直以来，阻碍理赔速度提升的除了保险公司的服务意识还有便是流程”，专业人士介绍说,由于各大保险公司的理赔条款不同，理赔流程自然也不一样。而影响理赔流程的最大因素便是“单证齐全”四个字。近几年，监管部门对保险公司在理赔时效的要求不断提升，很多保险公司都推出了诸如“万元以下一天内赔付”的理赔措施，但这些理赔条款上永远都有一个附加条件——“资料齐全”。而对于车主来说，这项要求不仅耽误时间，冗长的流程也增添了很多麻烦。等车主收集完一系列单证后，往往一天已经过去了。更糟糕的是，车主往往会因为单据不全而遭遇拒赔。然而在一年前，这样的情况被阳光产险打破，行业首推以“免单证”为核心的“闪赔”服务标准，并率先在“阳光E车险”客户身上施行。其服务内容包括：专享5000元以下(非人伤)案件，免单证，报案24小时内赔付，超时百倍罚息。也就是说，符合“闪赔”服务标准的车主可以在定损完毕后即可结束理赔，有时车主还没来得及修车就能收到银行的转账短信。自推出“闪赔”后，阳光网上车险客户满意度不断增长，“闪赔”的效果已经接受了市场的考验。同时，“免单证”的理赔机制有效简化了理赔流程，缩短了理赔时间，开辟了车险理赔的全新阵营。“阳光以客户为中心的服务意识以及创新的理赔机制已经领先于整个行业”。专业人士评价道。二看数据，极端个案不代表整体时效“××保险理赔××分钟再造惊人纪录”，着眼于“快”，很多险企都拿出快赔案例宣传理赔时效。然而，专家强调，“判断保险公司理赔快不快，相对于看最快的个案，不如看平均结案周期。”对于车主来说，个别案例往往发生在极端情况下，并不能代表一个公司整体的理赔时效。而平均结案周期是对保险公司理赔速度的综合统计，能够体现公司理赔时效的整体水平。在理赔时效方面，阳光的数据似乎更有说服力。“有数据显示，阳光财产保险‘闪赔’案件平均处理周期仅为0.55天，远快于行业平均结案周期。”车险专业人士说。同时，“闪赔”服务标准也获得了车主的广泛认可。据阳光产险相关负责人介绍，“闪赔”推出后，客户理赔满意度大幅提升，“闪赔”甚至成为很多客户投保阳光的最主要因素之一。购险贴士：判断时效有妙招真正到了选购车险的时候，车主又该以何种方式判断保险公司的真实理赔速度呢？在此为车主支招。一搜：到网上搜索保险公司理赔流程，详尽的信息会为车主提供较为准确的判断；同时，车险口碑也非常重要，建议车主可到网上搜索相关新闻、帖子等，网友的评论往往隐藏着有效的评价与建议。另外在投保时，还要看清理赔条款，以免日后理赔不必要的麻烦。二问：直接向保险公司坐席人员询问结案周期，并要求其给出快赔的实际理由。坐席人员往往是保险公司的窗口，对业务和服务非常了解。如果坐席都无法自信地说出自身理赔优势的真实原因，那这个保险公司的快速理赔基本只限于一句口号。