前段时间，网上新闻和相关爆出“租来的车子在机场高速自燃”的消息后，“昭妹儿说车险”QQ群里的车主们议论纷纷，对于保险公司针对这种情况是否给予赔付、遇到这种情况该如何处理等，提出了诸多疑问。本期“昭妹儿说车险”将就此热点问题为你解析。案例回放11月8日上午10点半左右，成都机场高速距收费站约1公里处，一辆红色小汽车突然发生自燃。事发时，这辆车正驶向机场方向，燃烧及抢险扑灭过程造成机场高速交通拥堵近1小时。驾驶员及时逃出，没有受伤，小车基本被烧成光架。而特别引人关注的是，该车是驾驶者前日晚上才从租车行租来的。据驾驶者介绍，该车租金是200元/天。由于单位和这家租车行长期合作，租车时他没有打开引擎盖检查，只是看了车的外观。据了解，自燃的这辆车子仅购置了半年，跑了约2万公里路程。验车单在车上已化成灰烬，而租车时双方未将自燃这一情况做责任约定。处理结果根据交警部门事故认定、保险公司勘查定损，如果是在自燃险赔偿范围内———保险车辆由于自身原因起火燃烧造成保险车辆的损失，那么保险公司将给予赔偿。商众车险专家点评若在承保的自燃险赔偿范围内保险公司将给予赔偿据了解，目前大多正规租车行在汽车租赁前都会为出租车辆购买保险。其基本保险一般包括：车辆损失险、第三者责任险、车上人员责任险、全车盗抢险、玻璃单独破碎险 、自燃损失险、不计免赔。商众车险专家特别提醒：租车公司购买的各项险种仅免除保险范围内的有关损失，比如因本车电路、线路、油路、供油系统、货物自身发生问题，机动车运转摩擦起火而引起火灾，租车公司承保的保险公司可以进行赔付。但不会免除因租车人操作不当而造成的损失。例如：1、保险理赔范围外的或因客户未履行有效报案流程、理赔手续而导致保险公司拒赔的，由客户自行承担；2、因客户违法违规导致车辆被扣而产生的停运损失费，由客户自行承担；3、事故发生后未采取及时的处理措施导致损失扩大化，扩大损失部分由客户自行承担。商众车险提醒租车前应仔细验车，了解车辆保险情况1、租车时除了选择信誉度好的租赁公司外，还要与车行的工作人员一起对车况进行基本检查。除了查验车身外观和保险杠等易受损、易产生纠纷的部位，还要打开引擎盖检查发动机的状况，查验是否有漏油、漏水等故障。此外，还要打火，听一下发动机在半速、加油等不同状况下是否有异常响动。询问工作人员，车身是否进行过改装，最好还要试驾。2、签订合同时，应了解该车的车辆保险情况，购买的基本险种是否齐全，双方要将不同情况的责任归属协商清楚。高速公路上车辆自燃怎么处理1、当事故发生后，应优先保证车上人员安全，让车上的人尽快全部撤离。2、取灭火器在离开车辆一定距离的地方观察情况，不要贸然打开发动机舱盖检查。确认无明火再谨慎打开发动机舱盖，查明原因后依情况选择维修点或等待救援。如果有明火，赶紧拿灭火器喷洒。3、及时报警，并向保险公司报案。如果火头很大，此时就需要紧急撤离到安全处，报火警求助。4、在来车方向设置警示标志。白天在来车方向200米处示警，放置明显的警示标志，设置警示标志时要注意来车，防止在此过程中发生意外。若发生在夜间、下雨、下雪、雾天，或者弯道路段处，驾驶者视线不佳，能见度差，道路湿滑，制动效能明显下降，需在距离现场来车方向300~500米处放置发光或者有反光的三角警示标志等，提醒后面的车辆提前减速，避免由此造成其他事故。