一辆新买不到两个月的奔驰轿车不小心进了水，发动机损坏维修费高达32万，当车主要求保险公司理赔时却遭到了拒绝。近日，镇江市丹徒区法院审结了这起案件。2011年8月17日，陈某驾驶新买不到两个月的奔驰S600轿车途经某路口时，因雷雨天降水量大，地面积水，轿车发动机进水熄火后损坏，维修花费32万元。陈某本还庆幸为爱车购买了不计免赔车险，保险公司会赔偿车辆维修费用。谁料保险公司告诉陈某，车辆涉水不会造成发动车损坏，是陈某面对突发情况处理不当，造成发动机大量进水，导致受损扩大，且当时陈某购买车险时，保险条款载明车辆涉水保险公司免责，陈某也在保险合同和保险条款两份文件上都签了名，所以保险公司最多赔偿陈某9439元。保险公司的说法让陈某感觉莫名其妙，自己在购买车险时只签过一份保险合同，保险公司从来没有给自己看过所谓的保险条款，也没有人向自己做过保险条款的说明。在向保险公司索赔未果的情况下，陈某诉至法院，要求法院判决保险公司赔偿自己的车辆维修费用。法院通过司法鉴定得出结果，保险合同和保险条款中的两个签名不是同一人所写，保险公司没有就保险合同中的免责条款对陈某尽到明确说明义务，故该免责条款对陈某不发生法律效力，而保险公司所称的车辆损坏是陈某操作不当自行扩大造成的，没有提供任何证据证明，所以对陈某的车辆损失应当承担赔偿责任。因此，法院作出判决，保险公司赔偿陈某保险理赔款32万元。