本报讯 首席记者雷晴报道一货车司机投保了车损险，一场车祸后，保险公司赔偿其损失21万多元，却没有赔偿车损险，车主将保险公司告上法庭。16日，五华区法院审理此案。今年5月25日，陈某驾驶车辆与一辆二轮摩托相撞。事发后，两车不同程度受损，车上人员有伤亡。交警认定事故中骑摩托车的段某没有取得驾驶证，所驾驶的车子没有号牌，陈某与段某承担同等责任。事故发生后，陈某到昆明盘龙区一家汽修厂修车，产生维修费等损失3820元，陈某与保险公司协商赔偿无果，将其告上法庭。昨日，五华法院开展阳光司法活动，到昆明理工大学津桥学院审理此案。货车驾驶员陈某的代理人在法庭上提出，陈某投保后，即便交警认定肇事双方各承担50%的责任，保险公司也应当全额赔偿陈某的修车费。对此，保险公司代理人称，保险公司已经支付了此次交通事故给案外人段某一方造成的21万元损失。“就在先前对方打官司索赔损失的时候，陈某并没有提起反诉要求索赔车辆损失费3820元。”就此，保险公司代理人认为目前不应当赔付3820元。理赔的金额仅为扣除交强险已经赔偿2000元以外的50%，即910元。原被告双方在法庭上争执不休，法官当庭主持双方进行调解。最终，保险公司表示，愿意15天内作出全额理赔。来源昆明日报)