车辆保单现“真空期” 保险公司拒绝赔偿法官：根据投保人的真实意思，应认定保险已经即时生效买新车的当晚就不幸地发生了交通事故，而保险公司却以车主所购保险次日零点生效为由，拒绝赔偿。车辆保险现“真空期”，保险公司拒赔是否有理有据？近日，鄞州法院审理了这起纠纷。车主是40岁的杨先生(化名)，去年3月3日，他贷款买了一辆价值65800元东南菱悦汽车。贷款公司为杨先生办理了车辆交强险的投保手续。当日下午，杨先生去汽车公司提车，发现保险单上的保险期间不是即时生效，而是次日零时。汽车公司业务员小王立即与该贷款公司取得了联系，要求保险公司将保险生效时间更改为即时生效，却遭到拒绝。同时，小王的同时让杨先生签了一份《风险告知书》，随后将车辆交付给了杨先生。不料当晚7点左右，杨先生开车时不小心撞到在行走的李女士(化名)导致李女士多处骨折，住院三个多月，共花去医疗费10万多元。事后，李女士将杨磊诉至鄞州法院。李女士向鄞州法院起诉，并将杨先生、汽车公司和保险公司列为共同被告，要求杨先生和汽车公司连带赔偿其各项损失合计20余万元，并要求保险公司在交强险范围内承担赔偿责任。法庭上，三名被告各执一词。保险公司辩称，事故发生在2011年3月3日19时，根据先生与保险公司签订的保险单，当时交强险并未生效，故不承担赔偿责任。法官认为从有利于投保人的角度应认定保单即时生效。最终，鄞州法院判决保险公司赔偿原告经济损失12万元，杨先生再赔偿原告经济损失7万余元。