报载，卢先生驾车与他人追尾，交警认定其负全责。为此，卢先生支付了一万多元修理费。申请理赔时，由于他的驾照超过规定的年检换证日期6天，保险公司以此为由拒赔。双方闹上法庭，最终法院判决保险公司向卢先生如数理赔。李先生也有类似经历，他驾车时违反交通信号灯，与他人的车碰撞，被认定负全责，须承担对方两万余元修车费。事后，尽管李先生积极协助对方与自己投保车险的保险公司协商，希望赔付被撞车主的损失。但保险公司发现事故发生时，李先生的驾照刚过期，遂以其没有“合法”驾照为由拒赔。无奈之下，对方车主将李先生及其保险公司一并告上法庭。经过二审，法院裁定两名被告连带赔偿被撞车主修车费。驾照过期后发生保险事故能否理赔？这一直是颇具争议的话题，由此导致的纠纷不胜枚举。其实，虽然一些保险公司认为驾照过期可作为拒赔理由，但由上述两例中法院最终支持车主获赔的判案结果看，若保险公司一味用驾照过期推卸责任，也不见得回回如意。因为此类理赔案例的关键，还在于驾照过期与无证驾驶之间并不能绝对划上等号。法律界人士指出，无证驾驶是指驾驶人从未取得驾驶资格和取得后被注销两种情况。换句话说，在取得驾照后到被注销前这段时间，都不属于无证驾驶。所以，如果在年检到期后到被注销前的这段时间发生交通事故，保险公司应按合同约定理赔。来看卢先生的事例，报道称其出险日是6月8日，驾照未按时年检换证超期6天。而6月11日，他到行政主管部门办理年检换证，有效期起始日期为6月2日，有效期10年。这样，出险时他的驾照就在有效期内，其索赔诉求因而获得法院支持。再看李先生，事故发生时其所持驾照刚过期，但逾期不足一年(驾照超过有效期一年内仍可换证)，并不属于被吊销的情况，依旧合法有效，因此，其投保车险的保险公司就须对被撞车主的损失承担连带赔偿责任。当然，生活中也不乏一些驾照过期的车主，因发生事故索赔被拒而将保险公司告上法庭，最终却遭败诉。留意此类案件可发现，其中不少是由于双方签定的保险合同中，明确将无驾驶证或驾驶证有效期已届满、持未按规定审验的驾驶证，以及在暂扣、扣留、吊销、注销驾驶证期间驾驶被保险机动车等情形列为免赔范围，法院遂据此做出驳回车主诉求的判决。这就提醒广大车主，鉴于因驾驶证、行车证等证件问题遭遇理赔难的现象确实存在，因此不要一厢情愿的认为所有事故损失都会由保险公司埋单。在车险合同上签字前，务必仔细阅读条款，一旦发生事故才能更好地维护自己的权益。当然，为避免出现此类麻烦事，车主也要留意驾照有效期限，尽量在有效期满前90日内到行政主管部门申请换证。