普通正三轮摩托车行驶中与一中型普通客车相撞，被六安市交警部门事故认定事故同等责任的机动车交通事故责任纠纷。近日，已由安徽省六安市裕安区人民法院依法公开开庭审理。并依法主持调解，双方当事人终自愿达成协议。即：一、被告中国某财保六安市分公司在交强险责任限额内赔偿原告孙某医药费损失10000元;在商业第三者责任险限额内赔偿原告孙某各项损失29200元。二、被告王某赔偿原告孙某经济损失1260元。三、原告孙某在领取保险公司赔付款时返还被告王某垫付医药费1476元。上述款额相互比除，限于本调解书生效后十五日内一次付清;四、案件受理费减半收取690元，由原告孙某、被告王某各负担345元。法院对上述协议已依法予以确认。1955年5月11日出生，家住安徽省六安市裕安区韩摆渡镇某村组的村民孙某购有一辆普通正三轮摩托车，2011年9月18日15时40分，孙某驾驶该车沿六安市齐云路由西向东行驶至嵩寮岩路口，与1984年7月1日出生，住安徽省六安市裕安区苏埠镇街道的实际车主王某所驾驶已投保险，登记所有人为六安市某公交客运有限公司一中型普通客车沿六安市嵩寮路由南向北行驶中相撞，致孙某人伤车损。经六安市交警部门事故认定：孙、王负事故的同等责任。孙某经送往六安市第二人民医院救治，于2011年10月6日出院，花费医药费用计21346.71元，其中王某垫付14761元。出院诊断为：1、重度闭合性颅脑损伤;2、右腕舟状骨骨折。医嘱：建议休息4-5个月，加强营养支持等。2011年9月29日，经六安市某旧机动车评估有限公司鉴定，孙某的正三轮摩托车车损为1553元，评估费为160元。2012年2月20日，经安徽某司法鉴定所出具鉴定意见：孙某因交通事故受伤构成两处十级伤残，鉴定费为700元。孙某因与王某等协议损失未果，即诉讼索赔62980.91元。法院在审理该案过程中，依法主持调解，双方当事人终自愿达成上述协议。