醉驾致人死亡属于免赔范畴，这已经成了保险公司的“行规”，并执行已久。然而前不久，这样的“行规”有了例外。舒城县法院审理的一起醉驾致人死亡案件中，一审判决保险公司对受害人进行理赔。据了解，这也是自今年3月21日最高人民法院发布的《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释(征求意见稿)》之后，我省首例被判因醉驾致人死亡获得保险公司赔偿的民事案件。醉驾亡人保险公司不赔今年1月19日，眼看春节的脚步越来越近。当晚8时30分左右，家住舒城县的女出纳邵华(化名)骑着电动车回家。当她骑车至梅河西路时，被张某驾驶的轿车撞到了车尾，当场死亡。经检测，张某系醉酒驾驶机动车，交警部门认定其负全责。而肇事车辆的实际车主为文某，在六安某保险公司投保了交强险。事故发生后不久，邵华家属遂向该保险公司申请赔偿，但遭到拒绝。保险公司认为，在与被保险人签订的保险合同中明确规定：造成受害人受伤需要抢救的，保险公司对于符合规定的抢救费用，在医疗费用赔偿限额范围内垫付，后有权向致害人追偿；对于不负责垫付和赔偿的情形，包括了驾驶人醉酒。法院判决保险公司赔偿今年2月，邵华亲属无奈之下将肇事者张某、车主文某和保险公司诉至舒城县人民法院，要求保险公司赔偿568756元；被告张某、文某承担连带责任。审理中保险公司认为，根据国务院颁布的交强险保险条例的规定，驾驶员醉酒驾驶车辆造成的交通事故，保险公司不承担赔偿责任，请求法院驳回原告对保险公司的诉请。昨天记者从舒城县法院获悉，法院已对该案做出一审判决。法院认为，道路交通事故安全法第76条规定“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险限额内予以赔偿”，该条文并未赋予保险公司在机动车驾驶人醉酒时享有免赔权利。不过保险公司承担赔偿责任后，可以向致害人追偿。法官称并不会纵容醉驾一审判决保险公司在交强险限额内赔偿四原告精神损害抚慰金、财产等各项损失110600元，其他各项赔偿由肇事者张某承担356992元，实际车主文某赔偿89248元。宣判后，张某认为自己承担赔偿份额过高，已提出上诉，而文某和保险公司没有上诉。审判该案的法官告诉记者，机动车强制责任险具有公益性质，应更多倾向于受害人的权利保障。目前最高人民法院发布的《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释(征求意见稿)》第17条中，也规定了醉酒等驾驶机动车发生交通事故的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内予以赔偿。而肇事者应承担的法律责任并未减轻，所以“醉驾亡人”由保险公司赔偿不会纵容醉驾。