新车被的士撞坏，的哥负全责。轿车车主要求的哥协商时，的哥竟然说：“不用怎么办，我的保险公司会赔你。”轿车车主觉得，这种心态要不得。而记者随机采访了一些车主，他们也表示，保险赔的只是钱，而不是责任。所以“我有保险我怕谁”的观念不可取。[事故回放]只找保险不谈责任7月1日15时许，黄先生驾车在莲前东路接朋友，当时车子刚起步，行驶不到10米，突然“砰”的一声，一辆海峡出租车公司的的士从一旁绿化带横撞过来，的士车尾直接撞到黄先生的车头。爱车伤痕累累，但让黄先生更寒心的是的哥的说法。黄先生说，事故发生后他们报了警，到场交警判定的哥负全责。随后，双方前往定损中心定损。因为黄先生的车是限量版，全国只有2000辆，许多零配件都是从国外进口，所以暂时还不能断定具体数额。黄先生一下子没了主意，就问的哥：“这要怎么办？”不料，的哥却回了一句：“不用怎么办，我的保险公司会赔你。”定损中心的协商无果而终，此后黄先生陆续打了几次电话给的哥，对方却说：“不要和我讲这些，你只要把发票拿过来，让保险公司跟你谈。”这让黄先生非常不理解。黄先生说，现在不少司机都有这种观念，撞到别人的车反正由保险公司来承担赔偿，这样的观念真的很要不得。[车主代表]只赔钱不算真负责昨日，就此事件，记者随机采访了一些车主。车主杨先生说，以前他曾经与一辆摩托车相撞，当时判定他负30%责任，摩托车主70%责任。“但我觉得很内疚，就多给了摩托车主一些医疗费。毕竟保险公司赔偿的只是钱，而不是责任。”车主张先生也表示，现在车辆出了事故，几乎都有保险公司理赔，因此很多司机都觉得不算大事。“只赔钱，而没有真正意义上对这起事故负责，这就间接造成了更多的司机违章驾驶。我觉得不管是的士司机还是其他车主，都要培养自身道德，要承担因自己的过失造成的损害赔偿责任。”张先生说。其他车主也表示，错了就是错了，不能因为车辆有保险，而把自己的责任完全变成保险公司的财产理赔。[保险公司]理赔次数影响保费昨日，记者就此事对海峡出租车公司相关负责人进行了采访。对方告诉记者，他们会按照程序对此事进行处理，教育肇事司机甚至开除。“公司对这样的事故一向都是认真对待的。”该负责人表示，“因为这种现象不仅对整个城市建设，尤其是文明城市创建有很不良的影响。”太平洋保险相关负责人则告诉记者，如果事故确定为的哥负全责，他们就会支付全部理赔金额。对于车主持“出事故有保险公司处理”的观念，该负责人表示这样的观念真不应该有，但他们对此很无奈。但该负责人也提醒，车主理赔次数会直接影响下一年度保费的多少，所以从这个层面上说，车主也要小心驾驶。