刚买不到一年的高尔夫轿车，在小区外放了一夜，四个车轱辘没了。虽然投保全险，但刘先生报案后，保险公司表示无法赔偿。小区广场俩人20分钟卸走4个轱辘家住东山林语附近的市民刘先生8月8日晚11时30分左右，把车停放在小区门前的广场上。昨日上午8时许，他来到广场上准备开车时，却发现四个车轮没了，车子被砖头垫了起来。记者看到，这辆白色高尔夫轿车头朝西停着，向北侧倾斜，北边两个刹车盘垫的几块砖头已被压碎，刹车盘紧贴地面。刘先生随后向警方报了警。警方调取小区监控录像显示，9日凌晨1时40分，有两个人开着高尔夫轿车来到刘先生的车旁，车上下来两个人，用20分钟左右卸走了刘先生爱车的4个车轮。刘先生说，“老手”卸4个轮胎也就几分钟，估计这两人是新手，其中一人身高1.75米左右，光着膀子。保险不赔4个车轮价值4800元刘先生说，车是2011年9月才买的，算上保险等其他费用总共花了19万多元，开了才10个月。市场上高尔夫轿车一个轮胎要1200元左右，4个轮胎4800元，这还不算刹车盘着地导致的损失。立山分局刑侦大队杜警官分析，车轱辘被卸应该是小偷干的，可能因为车轮自己能用上或卖钱。从地上的砖头可以看出，小偷是“有备而来”。杜警官建议，市民停车应尽量选择有保安的封闭式小区或者有人值守的停车场，因无人看管导致轮胎被偷的情况虽不多见，但前一阵砸车的情况也时有发生。而刘先生的损失，保险公司也不能赔。中国人保财险鞍山公司理赔中心李经理坦言，轮胎被盗的情况车损险不能赔付，而盗抢险只赔整车被盗，车轮属于车辆零部件故被盗不赔;而轮胎属于易损件，目前还没有车险条款能做出赔偿。