新买的轿车还不到一个月就发生自燃，保险公司向车主赔付了保险金，并取得了代位求偿权。这意味着保险公司有权利要求第三者汽车经销商赔偿。然而,经销商却拒绝赔偿。为此，保险公司将经销商告上了法庭。近日，宁海法院判决车辆经销商赔付保险公司损失１３万余元。２０１０年８月，宁海陈先生新买了一辆轿车，谁知一个月不到，车辆竟然发生自燃，眼见自己的新车被烧成一个铁架子，所幸未造成人员伤亡。事后，陈先生找到自己所投保的天安保险公司，依据保险合同申请了理赔。尽管陈先生非事故责任方，保险公司还是向其赔付了保险金１３万余元。之后，陈先生向该保险公司出具承诺书一份，承诺放弃向第三人索赔的权利，将相应的权利转让给保险公司。保险公司取得代位求偿权。当保险公司向轿车经销商要求赔偿时，却遭到经销商的拒绝。２０１１年底，保险公司将经销商告上宁海法院，要求赔偿损失１３万余元。庭审过程中，双方围绕着是否存在赔偿义务展开激烈的辩论。保险公司表示，根据保险法第六十条第一款规定:“因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代为行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。”保险公司根据保险合同向陈先生支付了保险金，并依法取得代位求偿权，投保车辆在购买不到一个月时间发生自燃，系车辆本身存在缺陷所致，故根据消费者权益保护法和产品质量法，被告作为经销商，应赔偿保险公司全部损失。经销商则表示，代位求偿的前提是第三者对保险标的存在损害行为，其对投保车辆的自燃不存在故意或过失，没有过错行为，不承担赔偿责任；且鉴定结论并没有明确指明系车辆质量缺陷导致火灾，更没有排除使用不当或者老鼠等动物撕咬的可能性。法院经审理后认为，根据鉴定结论，起火原因是因为电线短路故障导致火灾发生，可认定投保车辆自燃是车辆本身零部件自燃引发的，被告作为销售方应对所售车辆自燃后所造成的损害承担赔偿责任。为此，法院判决车辆经销商赔付保险公司损失１３万余元。