货车与电动车相撞，交警部门认定货车负全责，而货车投保的保险公司则以货车司机所持驾驶证已被扣满１２分为由，拒不承担赔偿责任。近日，法院判令保险公司承担３０万元赔偿责任。２０１０年６月２０日，常某驾驶某交通公司的自卸货车行驶途中，与一辆电动车相撞，事后经交警部门认定常某负全责，法院判决常某赔偿一百余万元，交通公司承担连带责任。而常某所驾驶的货车曾在某保险公司投保过第三者责任险，保险金３０万元。故交通公司因此要求保险公司按保险合同支付保险赔偿款３０万元。保险公司经调查后发现常某的驾驶证已经被扣满１２分，认为其属于无证驾驶。按照保险公司的条款，无证驾驶或驾驶证有效期满应由被保险人承担赔偿责任，保险人不负责赔偿。交通公司辩称，司机常某虽被扣满１２分，但不属于无证驾驶范畴，实施条例仅认定这是违法行为，没有认定其为无证驾驶，《机动车驾驶证申领和使用规定》也没有认定其为无证驾驶，保险合同条款也没有约定扣满１２分属无证驾驶，保险公司应按照保险合同理赔。法院审理认为，交通公司投保车辆在保险期间发生保险事故，造成第三者受伤，保险公司应当按照合同约定向交通公司进行理赔。本案中，虽然事故发生时常某持有的机动车驾驶证在一个记分周期内因交通违法行为被记分达１２分，但并非未取得驾驶资格，其驾驶证也未被交警部门扣留，不属于无证驾驶的情形。据此，江苏省无锡市滨湖区人民法院判决保险公司支付第三者责任险保险金３０万元。