如今，车辆保险中已经悄然出现“代撞”行业!近日，江苏省常州市公安局新北分局西夏墅派出所在短短一个月时间，就成功破获伪造现场骗取保险案件100余起。而且更严重的是，这在业内已是公开的秘密，制造事故骗保成为汽修厂的“生财之道”。警方介绍，在对这100余起汽车骗保案件梳理发现，汽修厂为了牟取不法利益，采取各种手段骗取保险赔偿，可谓五花八门，其中就有“代撞”。原来，当车子发生事故或需要维修而不在保险范围内时，汽修厂往往以车主不懂修理为由往高要价，而车主往往不愿意。利用车主的这种心态，汽修厂便会唆使其制造单方事故理赔从而由保险公司买单。这样，还可以让车主不用花钱解决问题，同时也可以让汽修厂从中大捞一笔修理费。不过据了解，除了这种情况，其实还有更为严重的一面，就是汽修厂瞒着车主，与保险公司定损员串通一气，自己制造撞车事故!这样一来，汽修厂一边自己骗保费，一边收车主的钱。对于车主来说，自己的爱车无故再受一次伤害，更是雪上加霜。记者点评现在的情况是，有些车主为了贪图便宜或方便，自己去找，或者被保险员介绍去找这些不正规的汽修厂，去做出不合法的“代撞”行为。然而他们或许不知道的是，尽管有可能一时骗到保险公司，但这些汽修厂往往会把车主也骗了!例如，把副厂的零件说成是原厂零件，非品牌零件说成是品牌零件。甚至，把一些仿原厂的零件也用上来，到最后受害的还是车主自己。而对于一些瞒着车主的行为，要防范也不是没办法。首先，要找正规的汽修厂，或者直接回4S店。另外，不要完全把保险等证件全丢给汽修厂而自己不管事，多向保险公司跟进了解，就可以避免这种被“代撞”的情况出现。