保险“特别约定”为由拒赔保险公司以保险单特别约定为由拒绝赔付，并扣减残值费用。某运输公司将某保险北京分公司告上法庭，要求赔偿。近日北京二中院终审判决认定，保险公司扣减残值费用无证据支持，应全额赔付修理费。2011年4月，某运输公司为涉案车辆投保车险。保单特约部分载明，保险车辆因翻斗在非正常状态下而发生或造成的损失，保险人不予赔付。两个月后，许某驾车发生侧翻，造成该车右侧、驾驶室和液压系统损坏，许某受伤。该事故经交警部门认定，许某负全责。事发后，运输公司向保险公司报险，保险公司对事故车辆进行勘查。后该运输公司将事故车辆送至修理厂维修，支出修理费4万余元。后运输公司将保险公司告上法庭，要求保险公司给付车辆修理费。保险公司辩称，事故是车辆在翻斗未落实的情况下发生，依据双方保险条款特别约定，保险司不予赔偿；如果法院认为保险公司应该承担赔偿责任，依据公平原则，应扣减10%的残值费用。一审法院经审理判决后，保险公司不服，上诉至二中院。二中院经审理认为，运输公司与保险公司之间存在合法有效的保险合同关系。该运输公司投保的车辆在保险期间发生保险事故，该保险公司应当在保险责任限额内承担保险赔付责任。因保险公司在一、二审期间提交的证据均不足以证明保险车辆发生侧翻系由于翻斗未落实所致，故对保险公司的该上诉理由，不予采信。保险公司上诉提出依据公平原则应从赔付的款项中扣减10%的残值费用，该主张缺乏事实依据，不予采信。据此，作出上述判决。