一辆牌照为渝A的丰田轿车，车主借出后被转借开到河南发生车祸。保险公司以转借未取得车主同意为由拒赔。昨天，渝中区法院透露，由于保险公司拒赔的免责条款不是车主签的，而且驾驶人具有驾照，该院判决保险公司赔偿8万多元修车费。目前，该判决已发生法律效力。出了车祸保险公司拒赔承办法官称，杨女士2011年9月购买了一辆丰田轿车，购车时购买了相关保险。当月13日，张先生将杨女士的丰田车从重庆开走前往河南。次日，张先生驾驶该车行驶至二广高速路河南洛阳路段时出车祸，车辆严重损坏。当地交警认定，张先生负有该事故的全部责任。事发后，丰田车被送往河南平顶山市的4S店维修，花了8.4万余元。后来，杨女士向投保的保险公司索赔，遭遇拒赔。她为此将保险公司起诉到法院，索赔8万多元修理费。转借车辆未经车主同意保险公司代理人辩称，事故发生后，他们进行了调查。车主杨女士是将车借给柏先生的，柏先生在未经车主同意的情况下，擅自将车转借给张先生，这不但加大了车辆的危险程度，同时违背了保险合同的约定。该代理人举示出保险合同约定条款。法官称，该条款确实明确记载：未经被保险人(本案中的车主)允许驾车的，发生事故后，保险公司不负赔偿责任。这属于免责条款。保险公司代理人还称，该免责条款通过车主在《销售事项确认书》中签字确认，确认书有车主杨女士的签名，说明保险公司对免责条款部分尽到了明确的说明义务。法院判决保险公司赔钱对于在《销售事项确认书》的签字，杨女士表示那不是她的笔迹，申请对该笔迹进行司法鉴定。法官称，鉴定结果显示，投保单、保险条款及《销售事项确认书》的签字都不是杨女士书写的。对此，保险公司解释，该签字可能是保险代理人代签，却没有证据证明是代签。法院审理后认为，虽然投保单不是杨女士本人所签，但保险公司已经签发了保单，双方对投保事实都未提出异议，保险合同合法有效。对于保险合同中的免责条款，法院认为，涉及免责说明的《销售事项确认书》并非杨女士本人所签，所以不能说明保险公司向杨女士明确说明了相关免责事项，该免责条款对杨女士不产生法律效力。对于保险公司辩解转借车辆危险程度增加的问题，法院认为，驾驶员具有合法驾驶资格，不构成保险合同中的“危险程度显著增加”的情况。综合这两方面考虑，法院最后判决保险公司赔偿杨女士8.4万元修理费。