严先生在一起交通事故中车辆受损，当他将所有的理赔材料交给负事故全部责任的谢某，并由谢某到保险公司理赔时，谢某却私下拿走保险款失踪了。今年1月，谢某开着公司的大货车运送货物，途经通途路时强行变更车道，挤压了严先生驾驶的小轿车，造成两车不同程度受损。交警部门认定谢某负此次事故全部责任。事后经保险公司评估，严先生车辆损失1万多元。“事故处理过程中他态度很好，承认是他不对，表示一定会按规定处理这事的。”严先生说。但当严先生修好车子将相关材料寄给谢某，叫他去保险公司理赔时，谢某却销声匿迹了。不久，严先生获悉自己的1万多元理赔款离奇失踪了。到保险公司一问，得知谢某已私下领走这笔钱。1万多元理赔款落入谢某腰包，更要命的是，严先生用于理赔的相关材料也在谢某手中。无奈之下，严先生将谢某及谢某所在公司和保险公司一起诉至法院，要求赔偿损失。案件审理中法官表示，保险公司已支付了理赔费，而谢某又不见踪影，因此严先生证据不足，很难胜诉。6月21日，在法院的主持下，谢某所在的公司愿意先拿出50%的理赔款并协助寻找谢某，为此，严某同意先撤诉。据记者了解，北仑法院近期已多次受理了类似案件。为此，法官提醒广大车主，遇到类似事件时，当事人要注意防范，应该在肇事司机赔付了维修款后，再将相关材料交给对方。双方也可一起凭修理费发票、定损单等理赔材料，去保险公司办理理赔手续。