临近年底，很多车主的车险开始到期，其中有些车主因为各种原因开始打算换个保险公司投保。由于大部分保险公司都在推行“快速理赔”业务，所以在新老投保公司交替期间发生车辆事故时，有的车主就趁机打起了“重复理赔”的主意。不过，从了解的情况来看，“重复理赔”往往是得不偿失。新老保险公司各理赔一次近日，一位市民无意中向记者说起了这一样一件理赔车险赚钱的事情。她一位朋友的车险要到期了，想要换一家保险公司投保车险。不巧的是，就在他旧车险还差几天结束时，不小心将车刮蹭了一下。于是，他就找到了这家保险公司进行了报案申请理赔。保险公司查勘人员到了现场定损为860元，并表示1000元以下的小案不需要发票即可快速理赔。于是他在提供了银行账号以后，很顺利地获得了赔付。在获得赔付以后，他并未去修车，反而萌生了多赚一笔维修费的念头。他在投保的新保险公司保单生效后拨通公司电话报案，只不过所报的案件仍然是上次的刮蹭。新保险公司的查勘人员到了“现场”后，定损为千元以下的小案子，适合“先赔付后修车”的快速理赔，于是他又顺利获得一笔赔付款。为此，他还特地和周围人炫耀了一番，感觉自己赚了一笔。重复理赔实际得不偿失虽然从表面上看，这位车主确实赚到了一笔维修费，不过这种所谓的“赚钱”真的划算吗？为此，记者专门进行了了解。烟台某财险的工作人员告诉记者，现在保险公司都实行车险理赔次数与来年车辆保费挂钩的浮动机制，交强险和商业险都包括在内。交强险的浮动比率是由国家统一规定的，分为五种情况：上一个年度未发生有责任道路交通事故的，车辆保费下降10%；上两个年度未发生有责任道路交通事故，车辆保费降20%；上三个及以上年度未发生有责任道路交通事故，车辆保费将减少30%。上一个年度发生一次有责任不涉及死亡的道路交通事故的，保费不改变，发生两次及两次以上有责任道路交通事故的，保费将上涨10%，发生有责任道路交通死亡事故，保费将上涨30%。商业险不同公司有着不同政策，他们公司对上一年的零出险的客户，下一年商业险通常可打7折；出险1到2次，商业险可打8.5折；出险5次以上，保费会进行上浮；出险次数过多，还可能被拒保。如果车主投保商业险4000元，上年未出险，来年保费仅为2800元，节省1200元，再加上交强险的优惠，明显要比车主多赚的几百元的保费更为划算。换投保公司出险次数仍可查询在实际操作中，还是会有个别车主存在这样的侥幸心理，认为自己换了保险公司投保车险，上年的出险次数就无法查询，实际情况并非如此。人保财险的工作人员表示，在2011年以前，有不少的车主因为上年出险次数过多，来年保费可能上涨而转投另外的保险公司。不过，从去年开始车险信息平台的上线，让这种情况得以避免。保险公司可以通过平台查询到车主上一年在其他保险公司的出险次数，从而生成相应的新一年保费金额。不过，目前能查到的仅为车主出险的次数，具体出险的地点、定损等详细信息还无法查询。而现在车险市场竞争激烈，为争夺客户，大多数保险公司都推出了1000元以内案件“先赔款后修车”的服务，这在客观上造成了个别车主有空子可钻，保险公司需承担一定道德风险。但是，从长远车辆投保来看，这样钻空子肯定得不偿失。不但因为出险次数与保费挂钩，如果车主在多家保险公司都出险次数过多，被列入黑名单，则有可能会被保险公司拒保。