3月11日20:05，新浪网友@鱼EyesOnlyYou 发微博：买软顶敞篷是不明智的，这辆mini就被割破顶偷了东西。网友姓俞，当天下午两点左右，她路过下沙文泽路地铁口，也就是文泽路和2号大街交界处，浙江理工大学下沙校区校门口路边停车位上，一辆红色mini软顶敞篷车，被割开两个大口子，一处口子在车顶靠后的位置，一处口子在后窗玻璃周围，后备厢内的鞋盒，遮阳板都露在外面。车主姓胡，是位姑娘，说起这件事就郁闷，联系上胡姑娘后，她说的第一句话就是：“既然你找到我了，我也想寻求你们的帮助，我到底该怎么办？保险公司能不能赔？”胡姑娘说，车子是去年4月从小姐妹那里过户来的二手车，型号是mini cooper s 敞篷 Highgate，如果是新车，光裸车价就要41.9万，车子是进口的，因为朋友是湖州人，她就在湖州直接上了新牌照。平时胡姑娘对车爱护有加，车开了快一年连小擦碰都没有过，“我住的地方离文泽路地铁站不远，平时我都把车停在小区地下车库的。”胡姑娘语气中满是懊悔。3月7日，是她老家的好姐妹结婚，她买了3月6日早上9点40分的动车票回温州。“5号晚上回家时，我车子是停在地下车库的，本来我打算6号步行去文泽路地铁站，坐地铁去城站，但是因为临时有点东西要取，时间太急了，我就开车出门，取完东西，我怕回家停车再走到地铁站，就赶不上动车了，正好地铁站边上有一个空车位，我直接就把车停在车位里，赶地铁去了。”直到3月11日晚上7点，胡姑娘回到杭州准备取车时，看到眼前这一幕吓了一跳，“我当时已经没主意了，赶紧叫来我弟弟，查了一下，车里丢失的东西有一件车衣和一个三脚架，放在后备厢的资料被翻得乱七八糟，但摆在后排座椅脚垫下的上网本却还在。”事情发生后，有朋友和胡姑娘说，10号晚上路过车边时，远远看到车子似乎还是好的，“当然也可能他没看清楚。10号当天夜里有下雨，车子里面有淋湿的痕迹，如果他没看花眼，那车可能是10号深夜被割破的。”胡姑娘说。修这两个破损处，4S店报修价格是4万元，胡姑娘接受不了，朋友帮她找了一家修理行，报价是1.5万元。保险公司说，如果保了玻璃险，玻璃被砸可以赔付，软顶敞篷的车顶不在赔付范围内。白杨派出所给出的意见是，将维修单据作为报警依据，即使是1.5万元，也够得上刑事案件的立案标准了。胡姑娘希望通过时报呼吁这6天内路过车边的市民，有谁看到割破胡姑娘车的人，请致电时报28111111热线提供线索，胡小姐一定当面感谢。