摩托车缴不上交强险，李先生发了愁。“我的摩托要年审，交强险却难缴 。”6月4日，家住莱西市建华街的李先生致电莱西新闻热线反映，近期在缴摩托车交强险时，多家保险公司称暂时没有保单，导致保险一直没有交成。为摩托车缴纳交强险真的这么难吗？记者采访了解到 ，由于摩托车属于事故高发车辆，而保费又很低，一些保险公司对于摩托车交强险业务热情不大。临近年审却缴不上交强险“我的摩托车马上就要年审了，年审需要缴纳交强险，但是去了很多家保险公司都没缴上。”李先生告诉记者，2011年6月，他购买了一辆摩托车，由于前五年车辆需要两年年检一次，因此他的摩托车今年需要进行第一次年检。由于摩托车年检需要缴纳交强险，所以从5月底开始，他就开始忙着为自己的摩托车缴纳交强险。李先生告诉记者，从5月底到现在的这些天里 ，他共跑了三家保险公司，但是这三家保险公司均称暂时没有保单，因此摩托车的交强险办理需要等待。“还有几天就要年审了，听说年审晚了可能会对驾驶证有一定的影响，我真不知道该怎么办了。”李先生着急地说道。缴交强险的摩托车不多记者从莱西车辆管理部门了解到，未经登记的机动车不允许上路，因此 ，摩托车想要上路行驶必须要挂牌，而摩托车想要挂牌必须要缴纳交强险。据了解，目前莱西共有挂牌摩托车近3万辆，而这仅仅占莱西摩托车保有量的一小部分，也就是说目前，缴纳摩托车交强险的人少之又少。车管所工作人员告诉记者，目前，不挂牌的摩托车大部分都在农村，因为农村居民安全意识相对淡薄，很多人都存在“摩托车没必要挂牌”的观念，所以在农村摩托车挂牌很少。除此之外，由于摩托车也需要年审，每年需要缴纳交强险等费用，很多人出于省钱而不给摩托车挂牌。车管所工作人员介绍说，没有缴纳交强险并挂牌的摩托车，在行驶过程中只要发生事故，都要承担责任。因此，建议市民的摩托车要及时挂牌并缴纳交强险。摩托车事故多，保险公司没热情办理交强险真的这么难吗？为此记者走访了莱西市区几家保险公司。一家保险公司工作人员告诉记者，目前公司有为摩托车办理交强险的业务，但是现阶段公司暂时没有保单，所以办理不了此业务。而另外一家保险公司的工作人员告诉记者，只要客户的摩托车有正规的手续，带着相关证件就可以办理。据保险从业人员介绍，摩托车、轿车、大型货车的保险额度都在12万元左右，但是投保的金额却相差很大，一辆摩托车投险一两百元，而一辆大货车的投保金额却高达了六七千元。给摩托车上保险每张保单才收200元，出个事故就等于多辆摩托车的保金“全军覆没”了。摩托车相对于轿车、大型货车属于事故高发的车辆，保险公司在摩托车交强险上大多都是在赔钱，所以很多保险公司对于摩托车的交强险业务并不是太热情。拒办摩托车交强险将被处罚记者咨询保险监管部门了解到，早在2010年，保监会就出台规定，要求保险公司应该无条件为摩托车办理交强险，即使遇到暂时没有保单的情况，也应该尽快处理，不得超出半个月。根据《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，保险公司不得拒绝为市民提供摩托车交强险业务。如果保险公司拒绝或者拖延承保交强险，将会被处5万元以上30万元以下罚款；情节严重的，还会被限制业务范围、责令停止接收新业务或者吊销经营保险业务许可证。摩托车交强险有责赔偿上限为12.2万元目前我国执行的交强险基础费率共分42种，家庭自用车、非营业客车、营业客车、非营业货车、营业货车、特种车、摩托车和拖拉机等八大类42小类，每种车型的保险费率各不相同。但对同一类型车，全国是执行统一价格的。对于摩托车强制保险来说，依据排量的不同共分为三个类别，其中50CC及以下的排量每年保费为80元，50CC～250CC(含)每年保费为 120元，250CC 以上及侧三轮每年需投保400元。在事故赔偿方面 ，同样参照机动车交通事故责任强制保险责任限额确定，有责赔偿上限为 12.2万元，无责赔偿上限为1.21万元。 文/图 记者 王坤