车轮被盗。“我的轿车轮子被偷了。”昨天下午，南京市民王先生发现停在路边的私家车右前轮不翼而飞，取而代之的是一摞砖头。据了解，有些窃贼专门偷路边轿车轮胎，对于车主来说，车轮被偷保险公司一般不理赔，如何防止车轮被盗，成了许多车主关心的问题。其实，防止车轮被盗，最简单的方法就是使用防盗螺栓。在浦口区铁桥小区路边，记者找到了这辆铃木轿车，停在一排车子中间，右前轮不翼而飞，车轮的位置成了一摞砖头。据王先生介绍，这边的机动车都是停在路边的，没人收费，也没有人管理。前天傍晚他下班回家，就把车子停在这里。昨天下午4时左右，他准备开车出去办事，习惯地绕车一周检查，没想到一只轮胎没了。车轮一旦被盗，车主往往损失惨重，一般经济型轿车的一个车轮价值数百元，中高档轿车的车轮一般在上千、上万元。车轮被偷后，车主们首先想到的是保险理赔。但结果往往令他们失望。“车轮被盗一般不予理赔”。一家保险公司客服人员称，车轮被盗既不属于全险的保险责任，也不属于盗抢险，因为全险并不是包括所有的险种，而盗抢险仅指整车被盗才保，如果是车上零部件被盗抢，不属于保险责任。除非车主与保险公司签订特殊的附加保轮胎的协议，否则保险公司一般不理赔。对于车主们关注的车轮被盗问题，汽修人员的看法是，现在汽车普及速度快，一些畅销车型因为市场保有量较大，车轮更新的需求量也较大，这类车型的车轮最容易成为小偷的盗窃对象。在预防车轮被盗方法中，除了把车放在车库或有人看管的地方、在车上装报警装置外，其实还有一个最简单有效的方式，那就是使用防盗螺栓。据了解，防盗螺栓的原理是将其外形加工成不规则的外径形状，必须使用该车轮配套的专用拆卸工具才能将车轮拆下，让窃贼拿着普通拆卸工具无法下手，一个车轮使用一颗防盗螺栓就可达到防盗效果。这类防盗螺栓在网上就有卖，各式各样的都有，价格也不贵，一般每套几十元到上百余不等。