福州一名私家车主把车挂靠到一家汽车租赁公司，再由该公司转租给他人，转租后出了事故，车被撞坏了。车主能直接向租车人索赔吗？保险公司会理赔吗？近日，闽清县法院审理了此案。车损后得曲线索赔福州刘先生将一辆丰田小轿车挂靠到闽清县的一家汽车租赁公司，并签订了一份汽车租赁挂靠合同，将车辆委托汽车租赁公司代管代租。2012年7月15日，池某从汽车租赁公司承租了刘先生的小车，当天发生了事故造成了车辆损毁。“前述的车辆事故，维修期间，租金照付”“承租方应向出租方支付总维修费30%的加速折旧费”，根据池某与汽车租赁公司签订的汽车租赁合同的约定，汽车租赁公司向法院起诉，要求池某赔偿车辆维修期间的租金及车辆折旧费。池某辩称小车的实际车主是刘先生，而不是汽车租赁公司。该公司不是车辆的利害关系人，租赁公司要求他赔偿属主体错误。车主刘先生表示，他将小车挂靠到汽车租赁公司，有关赔偿事宜全权委托该公司负责。经法院主持调解，池某赔偿原告汽车租赁公司车辆维修期间租金1.3万余元及折旧费1000元。近日，记者走访了福州几家租车行。租车行方面表示，如果是私人挂靠在他们这里的车被租车人弄坏，一般的做法是他们向租车人要赔偿，再赔给私家车主。通常，租车人在提车前会交一笔押金，所以不怕租车人把车弄坏不赔。法官提醒：挂靠车索赔风险大闽清法院的法官提醒，把车挂靠在汽车租赁公司，虽然能赚钱，但遇到车损，车主无法向承租人主张赔偿，也很难从保险公司获赔，即使成功理赔也存在骗保的风险。而汽车租赁公司又往往冒充车主，隐瞒挂靠事实向承租人索赔，转而将赔偿款收入囊中。福建海慈律师事务所律师陆榕海表示，私家车主如果将车挂靠在汽车租赁公司，租车人把车弄坏，私家车主无法直接向租车人提出赔偿，只能按租赁合同向汽车租赁公司提出赔偿。此外，私家车主即使投保了，按时交保费，保险公司如果得知车主将车挂靠在租车行，通常也是不会赔的。因为保险公司和车主签订的保险合同，保险对象是私家车，保费是私家车的标准；将车挂靠在租车行，此时私家车就改变了自用的用途，变成了商用，保险公司可以不赔。所以，把车挂靠在租车行，虽然能得到一些租金，但将背负很大的风险。