记者19日从云南省保山市政府新闻办获悉，18日发生在大保高速公路保山境内造成13人死亡的重大交通事故，车辆保险已过期两月余。据通报，肇事车辆云E10598号宇通牌大型客车于2006年6月27日注册登记，机动车登记所有人为楚雄州汽车运输公司，检验有效期至2013年6月30日，保险终止日期至2013年1月9日。肇事驾驶人高云，男，汉族，35岁，持档案编号为532300079624号的“A1A2E”类机动车驾驶证，驾驶员准驾车型符合规定，具备从事客运驾驶资质。初步判定是由于大雨多雾，驾驶员不熟悉路况造成的单方责任事故。“涉及到交通事故的赔偿补偿的，一般有三种：所有权人通过投保方式由保险公司支付，不足国家标准的由所有权人补齐；由当事人双方协商赔偿；也有政府给付一定的补偿。”云南明靖律师事务所律师周文曙在接受记者采访时表示，交强险是强制购买险种，所有上路车辆必须购买。若已“脱保”，事故责任人应当被追究责任，而营运车辆“脱保”，营运和管理部门则存在监管不当，可进行行政问责。“若这起事故的责任人认定是肇事司机，而他也因事故死亡，所有权人或将承担民事赔偿责任。”在这起事故中，伤亡人员系云南省楚雄州南华县龙川镇龙泉社区龙旗五组村民，经村民一事一议决定，由昆明国际旅行社安排行程，于2013年3月15日至18日外出旅游，在18日下午返程途中发生交通事故，造成人员伤亡。云南建广律师事务所律师侯俊称，在这起事故中，除去车辆保险外，即使旅行社为游客购买了旅行期间的意外伤害保险，旅行社也依然存在合同违约行为。“游客签订合同时是要购买完整的旅游计划，参与完整的旅行体验，但现在过程中造成了人员伤亡，构成了合同违约。”记者致电保山、南华宣传部门，两地有关部门仍在进行伤员的救治工作，目前两名重伤者仍在重症监护室，暂时脱离生命危险，其他伤者生命体征正常。两地均表示，事故原因正在进一步调查，善后事宜也正在有序进行。3月18日，云E10598号宇通牌大型客车载29人(车辆核定载人数为30人)，由德宏州瑞丽市驶往楚雄州南华县。16时20分许，当车辆行驶至杭瑞高速公路K2689+200米处时，翻下行驶方向右侧95米深的山洼，造成驾驶人及乘客12人当场死亡，1人经抢救无效死亡，15人不同程度受伤，车辆报废的重大道路交通事故。