前晚11:52分，傅先生给快报85100000来电：2月24号这天，元宵节，我在屏风街倒车的时候撞了一辆玛莎拉蒂，交警判我是全责。我的车是一辆尼桑天籁，在人保参保的，保费是50万。保险公司让对方到指定的维修站去修，但是她不同意，自己找了一家4S店，修理费是19万。我的保险公司觉得这中间有30%的差价，因为协商不了，现在保险公司也不肯赔付了，对方就说要告我。记者段静核实报道：事故过去一个多月后，直到前天晚上傅先生才得知维修费需要19万，这让他和妻子都一夜未眠。事发地在屏风街香樟雅苑餐厅门口。元宵节当天下午4点多，傅先生出门办事，从中山北路由西向东驶入屏风街，在香樟雅苑门口准备开进弄堂。就在这时，一辆灰色玛莎拉蒂GT轿跑(目前市场价200多万元)从弄堂里开了出来。两辆车发生了刮擦。玛莎拉蒂左侧受损、左后保险杠受损、轮毂受损，傅先生的尼桑车左侧车尾部分也多处受损。交警认定，傅先生属于跨线行使，车屁股超过了路中间的黄色标线，要负事故全责。傅先生：女车主开始说“这事跟我不搞的”昨天和傅先生通电话，他的声音急促而焦虑：“我当时就傻了，玛莎拉蒂的车主是个女孩子。我们一起去了德胜路的快速理赔中心，交警也说是我全责，我马上叫了保险公司。”“理赔中心的工作人员说，这种车子光喷个油漆一平方米就要8千块，修理费可能要十来万。那个女孩子也在微信上问她朋友，说(修理费)大概要十多万。”“我是第一次走保险赔付，觉得既然保险公司都出面了，保费也够的，接下来应该没我什么事，最多第二年保费涨点。所以也没有太在意，就不时给那个女孩子打打电话，催她赶快去修车。那个女孩叫我不要着急，反正有保险公司，这个事情跟我不搞的。”“没想到，昨天晚上十点多钟，她突然给我打电话，说修理费要19万。而我的保险公司估价比修理费少30%，两边谈不拢，差价6万元要我来补……”傅先生赶紧给保险公司理赔员打电话，问究竟怎么回事。“理赔员说，他们推荐女孩子去石祥路的一家维修站修，说那边的报价是市场价，开出的修理费保险公司会认可的。但女孩子偏偏不听，一定要去4S店修。4S店开价就是19万，保险公司认为实在太高了，比市场价高了足足3成。他们不愿意赔，于是建议女孩干脆去法院告好了，由法院说了算。”“我就又去劝那个女孩，转告保险公司的建议，说那家维修站修得也还可以。她很恼火地跟我说，她平时连保养都在4S店做，别的店根本不会考虑，不赔钱她就去法院告我。”“我从来没打过官司，也不知道这个差价是不是真的该我出，麻烦快报帮我问问律师，我这种情况究竟该怎么办？我保了险，保险公司不就应该负责到底吗？”傅先生很懊恼。玛莎拉蒂车主雷小姐：“其他地方修是便宜，但是让我怎么能放心？”联系上玛莎拉蒂车主雷小姐。说到这件事她就气不打一处来：“他撞了我的车，害得我没有车开，天天打车出门办事，多少不方便！凭什么要我一定去他们指定的地方修车，我就是要去4S店修！”雷小姐说，她在杭州做生意，车买来有一段时间了，平时维修、保养都是在4S店做。“两三百万的车都买来了，还能在乎那点钱？其他地方修便宜是便宜，但是让我怎么能放心？以前杭州没有4S店的时候，我都开到上海去修去保养，现在随便找个修理厂让我去修，你说说这怎么可能？”“比这严重的事故我不是没出过。当初新手上路，我在萧山撞了，车子坏得比现在还厉害，也是去4S店修的，我的保险公司赔了全部损失30多万，我一分钱没出。为什么我的保险公司就认可4S店，他的保险公司就不认呢？实在太没道理了。他是全责方，所以现在我只能去找他了。”雷小姐说，车子送去4S店一个多星期了，修理费报价19万多。由于资金紧张，她还在找朋友四处借钱，准备先把车子修好。玛莎拉蒂4S店：车子要运到北京做校正雷小姐所说的玛莎拉蒂4S店位于好运路上，杭州仅此一家。工作人员说，雷小姐确实在4月初把车开到了店里，由于她和全责方保险公司在价格上还有争议，这辆车仍然处在待修状态。维修费为19万3千多元。为什么会这么高？工作人员说，豪华车的修理费确实比较高，他们并非漫天要价。“看起来撞得不严重，但修修很麻烦很麻烦，起码要一个半月。左边叶子板要重新换过，换换8万多，换的时候叶子板整块要切割下来，切割的时候油箱、顶棚、内饰等等都要抬掉，人工费很高很高。还要喷漆，还要运去北京做校正……”记者询问了傅先生保险公司推荐的维修店，店员说他们的维修价普遍要比4S店便宜20%-30%。这点也得到了4S店的证实。4S店工作人员说，他们的价格从来都是没有折扣的，而一些维修店可能与保险公司有合作，价格上要优惠一些，但维修品质上自然是4S店更有保证。傅先生的保险公司理赔员昨天说，“4S店的报价比我们推荐的维修店高了30%左右。我也跟傅先生说得很清楚了，协商不成就走司法途径好了。”律师：走司法途径并不是件恐怖的事情楷立律师事务所合伙人凌斌律师：走司法途径并不是件恐怖的事情。如果保险公司不认可玛莎拉蒂车主的维修费用，玛莎拉蒂车主可以把傅先生及其保险公司一并告上法庭，要求赔偿修车费。修车费到底多少？这不是由4S店说了算的。玛莎拉蒂车主必须举证，证明自己所提出价格的合理性。当然她也可以把4S店的报价单、发票当作证据提交法庭，但除非被告方认可，法院一般不会据此认定修理价格。因为4S店报价属于商业行为，可能存在人为干预。遇到这种争议，被告方可以提出鉴定要求，申请法院委托第三方评估公司对维修费进行评估。当然，如果玛莎拉蒂方认为对方保险公司定损价格过低，也可以申请第三方评估公司评估。法院肯定不会既认可傅先生保险公司的报价又认可玛莎拉蒂方的报价，评估过后总有一个定论。法院判赔，一般都是判保险公司在交强险范围内(最高12.2万元)先行赔付，如果保险公司同意把商业险一并处理的话，那么商业险部分也在保费范围内由保险公司赔付。如果不一并处理，商业险部分由傅先生先行支付，之后他可以再拿判决书去找保险公司理赔，不需要出差价。特别要提醒傅先生，如果真要走诉讼途径，千万不要再与对方调解，一定要让法院判决，凭判决书理赔。因为如果调解成功，傅先生自己先把维修费给付了，再去找保险公司理赔，保险公司一旦不认可这个维修费，理赔很可能就又陷入僵局。