撞了豪车很麻烦，这是众多司机朋友的心声。如果不巧与豪车发生了事故，而保险理赔又不能满足对方要求，这种情况该怎样？保险业内人士和法律界人士表示，在遇到纠纷时，应尽量先按照保险合同内容双方进行商定，如果商定结果不满意，再寻求法律途径解决。撞了豪车赔不起小卫是一位有着10余年驾龄的老司机，然而前段时间由于晚上开车没太注意，剐蹭了一辆兰博基尼。在事故中，兰博基尼左侧受损、左后保险杠受损、轮毂受损，而小卫的车左侧车尾部分也多处受损。经交警确定小卫要负全责。而兰博基尼的维修费用高达30万元。小卫已经投保了平安保险的车险理赔，但是在理赔的过程中，平安车险的理赔结果与兰博基尼4S店的认定损伤不一致，中间差价达10万元。在双方争执下，这10万元很有可能要小卫来埋单。对于其中的维修费用，兰博基尼的4s店店员说，豪华车的修理费确实比较高，他们并非漫天要价。看起来撞得不严重，但维修很麻烦，起码要一个半月。再加上人工费最后的费用总计在30万元左右，而平安保险推荐的维修店修理费用大概在25万元，要比4S点便宜一些，但是兰博基尼的车主不愿在其他地方维修，因此，双方产生争执。对于小卫这样的情况，相信也有一些车主遇到过。即撞了豪车，虽然自己投了保险，但是由于高昂的维修费用，使得车险起不到全面覆盖风险的作用，最后还得自掏腰包，或者走司法程序。对于这种苦恼，保险公司和法律界人士建议，最好采用私下协商解决的方案，在私下协商无果后，可以借助保险公司或法院走相应的程序。可走法律程序按照保险公司的赔付，一般都是在交强险范围内先行赔付。如果保险公司同意把商业险一并处理，那么商业险部分也在保费范围内由保险公司赔付。如果不一并处理，商业险部分由出险人先行支付，之后他可以等拿到判决书再去找保险公司理赔。太平洋保险公司人士介绍，目前的车险不是万能的。对于走司法途径也不是件棘手的事情。华安保险人士介绍，修车费到底多少？这不是由4S店说了算。相应的车主必须举证，证明自己所提出价格的合理性。当然也可以把4S店的报价单、发票当作证据提交法庭，除非被告方认可，法院一般不会据此认定修理价格。因为4S店报价属于商业行为，可能存在人为干预。遇到这种争议，被告方可以提出鉴定要求，申请法院委托第三方评估公司对维修费进行评估。不过上述人士提醒，如果真要走诉讼途径，千万不要再与对方调解，一定要让法院判决，凭判决书理赔。因为如果调解成功，肇事者自己先把维修费给付，再去找保险公司理赔，保险公司一旦不认可这个维修费，理赔很可能陷入僵局。