私家车主小马一心想转行当一名公交司机，为此，他注销了原来的驾驶C照，参加了A照培训。A照培训结业前一天，小马开私家车撞了人。事故发生后，保险公司以“未取得驾驶证”拒赔。在更换驾照的空当开车，究竟算不算无证驾驶？昨日下午，玄武区法院开庭审理了南京首例更换驾照交通事故纠纷案。“无照驾驶？我A照C照都考过试了”26岁的小马已有5年C照驾龄，2年前，父亲老马建议他去当公交车司机。正愁找工作的小马听了父亲的建议，报名参加了公交公司驾校大客车的A照培训。报名时，校方根据规定，要求小马必须注销已持有的C照，才能参加培训考试。为了当上公交司机，小马注销了自己的C照，并参加了学校的A照培训。培训后，小马顺利通过了A照科目1、科目2、科目3的考试，只等拿A照了。可没想到，就在拿照的前一天，小马出了事，开车将逆向骑电动车的路人吴某撞倒。事发后，交警认定，小马负此次事件的主要责任。吴某伤势严重，经鉴定为八级伤残。2012年9月，吴某向建邺区法院起诉小马。法院审理认定，吴某在交通事故中受伤的各项损失为31万余元，保险公司在交强险限额内赔偿12万，超出交强险部分的19万余元，由马家承担80%即15万余元，受害者自行承担20%责任。之后，马家父子向吴某先赔付了11万余元的赔偿金。由于这个数额并不是小数目，老马决定向保险公司主张商业险理赔。然而，小马父子的要求却遭到了拒绝，理由是小马在出事时“未取得驾驶证”。“无照驾驶？我A照C照都考过试了。”小马不服保险公司的拒赔理由，将保险公司告上玄武区法院。昨日，法院公开开庭审理此案。1是否是“无证驾驶”保险公司：交警部门已认定小马“未取得机动车驾驶证”。因此，保险公司可以按三责险中“驾驶人未依法取得驾驶证，保险人不负责赔偿”的免责条款不予赔偿。小马的代理人：小马在核发A3驾照前，驾驶C1照准驾车辆的行为，不等于无证驾驶。“无证驾驶”是指驾驶人员驾驶机动车时，没有取得由公安机关交通管理部门核发的机动车驾驶证，小马因故自己申请注销驾驶证不等于没有取得驾驶资格。2保险合同免责条款是否知晓小马的代理人：虽然保险合同书上有车主老马的签名，但据老马回忆，名字并非他本人所签。经过司法鉴定，也证实了这一点。这说明在出事之前，马家父子根本没听过或者看过保险公司这项免责条款。根据最高法院相关司法解释，保险合同中规定有关免责条款的，保险人应当向投保人作明确说明，未明确说明的，该条款不产生效力。保险公司：根据最新出台的最高法院司法解释，投保人没有在保险合同上签字或者盖章，而由保险公司代为签字或者盖章的，对投保人不生效。但是，投保人已经交纳保险费的，视为其对代签字或者盖章行为的追认。也就是说合同书上虽然字不是老马签的，但是他交了费，就代表他认可了这一保险合同。代理人反驳：这一司法解释并非针对免责条款，不能算数。提醒：换驾照期间，最好别开车出门因双方争议较大，昨日，此案未当庭判决。小马的官司虽然还没有结果，但他的遭遇告诉即将或正在换证的驾驶员，在更换驾驶证期间，最好别开车出门。否则，最直接的危害就是一旦交通肇事，保险公司将会以此拒绝赔付，还会面临交警的罚款处罚。原标题：注销C照考A照，证还没拿撞了人保险公司不赔，说是“无证驾驶”