3月20日凌晨一点左右，雁城一场突如其来的冰雹砸坏了不少车友们的爱车，近日，记者不断接到电话投诉平安保险公司售后服务态度极差，当车主们纷纷向保险公司要求进行理赔时，平安保险公司理赔人员给事故车主拍完照就扬长而去，并不向事故车主开相应的理赔单，一句“明天去某某指定维修点”就打发了事故车主。接投诉后，记者来到立新路一家平安保险公司指定维修点，上午九时左右，记者在现场看到，整个立新路口车子堵成长龙，现场只见两位理赔员在处理情况，车友们怨声载道，纷纷抱怨平安公司处理事情的态度不好，售后服务太差，没有一个很好的应急措施。一位车牌为赣C5Vxxx姓祝的外地车主告诉记者，“我20号凌晨就报了险，当时理赔人员给我答复是早上就可以过来办理理赔手续，我到现场的时候，理赔人员又要我去交警队，当我去交警队时，交警队给我答复是这是保险公司的事，当我再次找理赔人员说，他又叫我21号早上过来，我于今早清晨七点来到此，可还是办不了理赔手续，就这样耽搁了我两天时间。”祝先生非常气愤地对记者说道。另一位车牌为湘D9Fxxx的唐先生告诉记者，昨天理赔人员给自己的车子拍了照，却没开理赔单，要自己今天到此来拿理赔单，可今天到此却没想到是这样一种情况。总台给的手机联系人一直都打不通。另外一位湘M2Dxxx王先生买了4S保险，理赔人员告诉自己，如果自己不到4S店维修，就赔偿相应款，当时买保险的时候可没给自己说明这样的一种情况。当记者问到对平安保险公司的服务态度如何？一位姓石的车主告诉记者，“当时自己买平安保险，就是因为平安保险公司比较出名，印象较好，买保险的时候和售后服务态度截然不同。现在自己去平安保险公司都无人搭理。”面对记者的采访，车主们纷纷表示，平安保险公司在面对天灾时，并没有一个好的应急措施，理赔程序和买保险时所做的承诺成一纸空文，且态度十分差，买了相应的保险赔偿，现在却不能享受这个相应保险的服务。当记者采访该保险公司工作人员时，工作人员以记者妨碍了他工作为由拒绝采访。据了解，截止昨日，平安保险总公司共接到2300多台报险电话，是平时的好几倍，这场突如其来的冰雹不仅令车友们都措手不及，也让平安保险公司手忙脚乱。记者手记：无论购买汽车，或者汽车零配件还是保险，售后服务都不应当成为“浮云”。消费者们对于汽车保险消费的需求越来越严格，光有好产品不成，服务也要及时跟进；其中汽车遇到意外事故，保险的赔付，更是牵动着车友们的神经。高效优质的保险售后服务不仅让车友们安枕无忧，更可以是企业的金字招牌。而效率低下的售后服务不仅让汽车消费者唾弃，更会拖累品牌的后腿。一些保险公司在推销保险的好处的同时，却忘了售后服务的重要性。