5月16日的那场暴雨，把众多私家车主淋得很受伤，一时间，保险公司的报案电话热得发烫，出现了超出以往的理赔狂潮。截至周一上午，厦门此次暴雨造成的车险报案达867起，报损金额约5000万元。更令人感觉悲摧的是，部分车主由于没投保车辆损失险，得不到保险公司的赔偿，因泡水造成的车辆损失，只能自行解决。由于厦门多发台风、多雨，车辆泡水、涉水受损的事件时有发生，为此，导报记者请教了专业人士，就如何投保、理赔进行了解读。泡水车理赔激增平时开惯了车的程先生，这两天只能打的上下班了。上周的那场暴雨，让他的爱车彻彻底底地“泡了汤”。给保险公司打电话报案后，这两天他又跟车行协商，看能不能将报废的旧车置换成新车。“保险公司赔了款后，大概还要补几万元吧。”程先生一声叹息。跟程先生一样“受伤”的，还有不少厦门车主。昨天，导报记者从厦门保监局获悉，截至周一上午，全市因这场暴雨报案的车辆有867部，报损金额约5000万元。由于正在进一步统计，且周一晚上又有暴雨袭厦，这个数字可能还会增加。这样的数字，比起平时可谓激增。5月16日暴雨之后两天内，厦门几大保险公司接到的报案量就达到平常的两三倍。而其中多为泡水报险。“仅泡水车报案，就有203部，理赔款接近1000万元。”昨天，一家保险公司人士告诉导报记者。这203部车辆中，有47部是“没顶车”，可以定为全损，另有156部是部分损失；从车辆价值来看，有30部左右是价值50万元以上的高端车，理赔款占比达到了60%左右，“像宝马车就有13部，要赔300万元至320万元”。这位人士说，此次泡水车报案是前所未有的，以前台风天带来的报案高峰时，该公司最多也只有100多部车报案。这203部车的主人还算好，因为他们投保了车损险，可以向保险公司索赔。而该公司的接案中，还有47部车因没有投保车损险，无法获赔，车主只能撤销报案，自行解决。车险怎么投保好爱车一旦泡水，受到损伤的主要有电子元器件、内饰等。根据进水状况、不同车型，涉及的费用从几千元到几万元都有可能，严重的要全车报废。例如，仅清洗座椅，费用就可能要1000元左右，如果内饰、电子元器件要更换的话，费用就会达到两三万元甚至更高。这些费用，若是没有投保车损险，保险公司是不赔的。昨天采访中，导报记者就了解到，一位车主有两部车，其中一部平时较少开，就没投保车损险，结果此次暴雨中，两部都在地下车库泡水，保险公司只能赔那部投保了车损险的车辆损失。“车损险是车险中的几个主险之一，厦门多台风、多雨，几乎年年都会发生水淹车的事故，要减少此类损失，投保车损险很有必要。”平安产险厦门分公司人士说，机动车保险中，有交强险、三者险、车损险、盗抢险等几大险种。遇到泡水事故，只有投保了车损险才能获得赔偿本车损失。除了车损险，还有一个俗称“涉水险”的发动机特别损失险，可以对付涉水行车造成的损失。导报记者从人保财险公司获悉，“涉水险”作为车损险的附加险，对于车辆在积水路面涉水行驶、在水中启动等造成的发动机进水而直接损毁，此类损失可以获得保险赔偿。“投保‘涉水险’的客户不多。”平安产险厦门分公司人士说，可能是因为“涉水险”主要针对发动机投保，而车辆涉水熄火后，若不强行启动，发动机一般不会受到大的损伤。因此，仅投保了车损险的车主需注意，万一车辆泡水或涉水熄火，一定不要强行打火启动，这样很容易损毁发动机，对于这种情况，保险公司是会拒赔发动机损失的，只赔发动机清洗费、拆装费、辅料费等。泡水后怎么理赔投保了车损险等，爱车万一泡水，该怎么理赔？平安产险理赔专业人士介绍，像5月16日的这种大面积灾害，车主可以“三免”(免现场查勘、免报警、免气象证明)，直接向他们报案。而车辆泡水后，保险公司会按实际损失和保险合同来赔偿。损失分为全损、部分损失。“淹到仪表台以上，泡水12小时的，基本可定为全损。”上述人士介绍，如是全损，按保单的保额，扣除折旧费等之后，全额赔偿。私家车等非营运小车，月折旧率为0.6%，出租车等营运车辆，月折旧率为1.2%。此外，全损状况下，车主还可与保险公司协商，旧车残值归属险商还是车主，再据此确定赔偿金额。要是部分损失，则有两种赔偿方式：按实际损失赔，或一次性打包定损赔偿。若按实际损失赔，耗时较长，因为所有零部件都要清洗、烘干，修理完毕后还要试车，并驾驶一段时间后再看还有什么问题。一次性定损，则是由保险公司与车主协商，确定一个“打包价”。比如水位仅淹到车内地毯位置，车主可向修车厂咨询后，按车身价的一定比例估计损失金额，向保险公司索赔，这种赔偿方式比较省时省力。