【保险案例】近日，银川的王先生一大早到单位上班，在停车场被眼前的一幕惊呆了，正准备驾驶的捷达车竟然少了两个轱辘，右侧用砖头支起，他气愤地在那里足足待了5分钟，周围路过的市民对此也颇为诧异。他为爱车投保了盗抢险等多种保险，于是便向保险公司报案，但没想到的是遭到了保险公司拒赔。王先生向记者介绍，机动车的四个车轱辘刚换了半个月，没想到就被小偷光顾了， 现在无奈只能自己掏钱换轮胎、轮毂，直接损失1000多元。他表示，盗抢险不赔付有些难理解。资料显示，盗抢险全称为机动车辆全车盗抢险，从名称不难发现，其主要对全车被盗窃、抢劫、抢夺造成的车辆损失进行承保。盗抢险也可理赔车量在被盗窃、抢劫、抢夺期间受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用。需要指出的是，盗抢险对非全车遭盗窃，仅车上零部件或附属设备被盗窃或损坏，保险公司不负责赔偿，因此保险公司对于此类案件多数拒赔。对此，平安车险和太平洋车险负责人均对记者表示，目前北京地区这类事件时有发生，不过都不纳入理赔范围，因为当初盗抢险设定时就已经将车的零部件被盗作为除外责任。不过有的保险公司在个别地区有将“零部件附属设备被盗抢险”作为附加险，从而将零部件被盗纳入保障范围，记者昨日还致电多家保险公司，对方均表示在北京并未推出该类险种。北京保险行业协会相关负责人对记者解释，一旦零部件单独损坏、被盗纳入到保障范围，可能会引发车险市场的道德风险，纳入保障范围后会使车险保费增长不少；而这类案件发生的概率也比较小，若统一涵盖会增加大部分车主的负担。不过王先生还是有些不理解，当时他明明上的是全险，事故发生后，车损险、盗抢险却都不予赔付。对此平安车险一位负责人表示，这本身就是一种误解，很多人认为投保了交强险、车损险、第三者责任保险、车上人员责任险、盗抢险之后就以为什么都可以获赔，而每一种保险都有其承保的范围，例如车辆损失险是指保险车辆遭受保险责任范围内的自然灾害或意外事故，造成保险车辆本身损失，对于车轮被盗这类事故明显不在理赔范围内。有业内人士表示，近几年玻璃单独险、车身划痕险等专项保险受到不少投保人的认可，临近年关，车零部件被盗的事件会有所增加，一方面建议车主提高防范意识，还可通过装防盗螺丝等措施加以防范；同时也建议保险公司研究开发保险产品，能将轱辘被盗等事故纳入保障范围。