被只有交强险的“裸奔车”撞了还遭拒赔，负全责的肇事方耍赖不赔，怎么办？新疆的机动车主可申请“代位求偿”增值服务。记者昨日从新疆保险行业协会获悉，自5月25日起，新疆保险行业代位求偿平台已正式与全国联网。所谓代位求偿，是指车辆出事后，如果肇事方不愿赔偿或不配合，无责方车主可将追偿权转给自己投保的保险公司，让保险公司先垫付赔偿款，然后保险公司再向肇事方或其所在保险公司追偿保险赔偿金。据新疆保险行业协会车险信息平台部部长刘益民介绍，去年9月15日，我区15家产险公司实行车损险“代位求偿”疆内联网，运营至今，知道此业务的车主并不多。人保财险相关工作人员告诉记者，具体举例来说，在行驶过程中如果两车碰撞对方全责，无责车定损10万元。无责车主可先从全责车交强险中得到2000元赔款，再确认全责车是否投保了商业险。如果对方是只交了交强险的“裸奔车”，或者对方虽然投保了“三责险”可保额却不足以足额支付赔款，无责车主就只能个人向全责车主追讨剩余赔款了。可在车险理赔中，全责车主往往不愿意赔钱，或者想赔钱却没钱，遇到这种情况，作为无责方的车主，只能通过打官司来解决，耗时耗力往往还要不到钱。而“代位求偿"一旦实行，就意味着车辆出险后，无责一方车主可以直接要求自己投保的保险公司来处理。这对于无责车主来说，可以说是极大的便利，不过前提是无责车主必须投保了车损险。“交通事故全责方暂时不能赔付或理赔时间过长，车主都可以向承保的保险公司申请代位求偿。”一家财险公司新疆分公司车险理赔部具体负责代位求偿的工作人员介绍说，从去年9月15日至今，该公司已受理车险代位求偿20多件，每件涉案金额平均在6-8万元。