据山东公共频道《民生直通车》报道，机动车一旦达到报废年限，就不能再上路行驶了。当然像测尾气、入保险等审车的程序更没有必要了，可是家住德州德城区大柳庄的张大叔有辆车，超出了报废年限，保险公司竟然也给上了保险。张大叔说，他的小货车当时被交警部门划入了营运车的范畴，每年的3月份，是他到车管所审车和上保险的时间，今年3月26日，他就接到了一位保险公司业务员的电话。说让张大叔去交保险，保险到期了。接到通知后，张大叔就到了中华联合财产保险公司，交纳机动车交通事故责任强制险；因为他的货车超过3年没有出险，保险公司让他交了1294块4毛钱的保费，和111块6毛钱的车船使用税，共计1406元；并且，还顺利的通过了尾气、上线等机动车的检测。按规定，普通营运车的报废年限为8年，张大叔说，买车的时侯并没人告诉他要8年报废，行车证上也没显示类似的信息，而保险公司对此却只字未提。张大叔说，明知是报废车还给上保险，他认为保险公司的做法存在欺骗行为，因此他找到保险公司要求退钱，但工作人员却告知他须到交警部门开据一份车辆报废的证明。保险公司工作人员说，机动车交通事故责任强制险属于国家强制执行的险种，是退不了的，虽然张大叔的货车已经报废，但是根据保险法的相关规定，如果张大叔执意要退险，那只有一个办法可行。交到拆卸厂，拆卸厂出个手续，拿着报废手续来，就可以退钱。张大叔的货车要想退出交通事故责任强制险，必须得进行依法注销，也就是还得将货车送进报废公司。张大叔说，如何处理报废车应该是交管部门负责，保险公司并没有这样的权利。保险公司工作人员说，出现这样的问题，作为车主张大叔也应有一定的责任，对于现在的问题该如何解决，双方还需要再进一步商榷。由于双方意见无法达成一致，最终不欢而散；最后，张大叔只得来到德州市保险协会，这里的工作人员说，按正规程序，如果想要退强制险必须得到交警部门开据报废证明。了解到张大叔的情况后，保险协会的工作人员称，给超出报废年限的营运货车上保险确实不应该，他们会向中华保险德州中心支公司调查情况，并给张大叔一个答复；昨天下午5点多钟，张大叔接到了中华保险德州中心支公司的电话答应退款。张大叔说，保险公司告诉他，货车是在3月26日给入的保险，一直到5月8号是生效的，因此得扣除这期间的保费152元，因此只能退给他1254块钱。按照相关规定，报废车应该送进金属回收公司进行统一报废处理，不过，作为代理车险业务的保险公司，给一辆报废车上了保险确实有点说不过去，是工作人员业务不熟，还是忙中出了错。