固镇县一汽车公司的挂货车，在修车铺更换备胎时，轮胎发生爆炸造成两人死亡。悲剧发生后，汽车公司与保险公司打起了官司“持久战”，争议的焦点在于是不是交通事故。 6月29日，记者从省高院获悉，该案历经三级法院的4次开庭审理，最终判保险公司承担保险赔偿责任。2009年3月17日，金某驾驶货车行驶至宿州市诸庄集时，发现货车轮胎跑气，于是将车停至“风炮补胎铺”准备换车胎。修理人员徐某在卸轮胎时，有颗螺丝卸不下来，他就用氧气焊切割。突然，轮胎发生爆炸，徐某被炸进修车铺内，不治身亡，金某伤头部，失血过多当场死亡。2009年6月12日，挂货车的车主某汽车公司向固镇县法院提起诉讼，请求法院判令保险公司支付保险赔偿款29万元。不过，保险公司认为，意外发生的场所并不是在道路上，不是交通事故。固镇县法院审理认为，运输途中轮胎爆炸炸死换胎人及在场人，属于交通事故，判决保险公司赔付各项费用25.5万元。一审宣判后，保险公司不服，向蚌埠市中院提起上诉，第二次败诉。保险公司仍不服，向省高院申请再审。此后，蚌埠市中院维持原判，保险公司第三次败诉。但保险公司再次向省高院申请再审。6月29日，记者获悉，保险公司第四次被判败诉。目前，省高院已下达终审裁定，认定保险公司的诉讼主张不能成立，判决保险公司承担保险赔偿责任。(记者 李进)