车险过户可以对保单的内容进行更改，如更换被保险人与车主。具体操作方法是写一份汽车保险过户申请书，注明保险单号码、车牌号、新旧车主名称和过户原因，并签字或盖章;带上原保险单和行驶证，找保险公司的业务管理部门，他们将出具一张变更被保险人的批单，上面写明被保险人的变化情况，这样就完成了汽车保险过户手续。索赔时，这张批单要同原保险单一起使用方有效。此外，车主还可以申请退保，即把原来那份保险退掉，终止以前的合同。这时保险公司会退还剩余的保费，然后，新车主就可以到任何一家保险公司去重新办理一份车险。办理车险过户是重要环节很多人在买卖二手车时，以为只要向车辆处提出机动车转籍更新申请即可，却忘记同时还应通知保险公司，给车辆保险办理变更手续。李处长又说，在二手车买卖过程中，办理车险过户是重要的环节，因为车辆所有权的转移并不意味着车辆保险合同也转移。通常情况下，保险利益随着保险标的所有权的转让而灭失，只有经保险公司同意批改后，保险合同方才重新生效。同时，机动车辆保险条款中规定，在保险有效期内，保险车辆转卖、汽车保险费转让、赠送他人或变更用途，被保险人应当书面通知保险公司并申请办理批改，否则保险公司有权拒绝赔偿。私下交易不受法律保护随着二手车交易的增多，随之发生的保险问题也时有发生。据车辆处蔡文元警官介绍，像张先生这样私下进行、未经交警部门正式办理过户手续的二手车交易，本身就不受法律保护，也不被承认。因为没有任何法律证明能够确认张先生和这辆车的关系。所以，当张先生向保险公司提出车险理赔时，理所当然被拒绝。像张先生这种情况，除非原车主向保险公司提出理赔申请，保险公司才有可能根据合同约定，对原车主进行赔偿。