央视《每周质量报告》视频截图，车主常先生讲述自己的遭遇。不到一年故障频发 豪车险致车主丧命 新消法提高惩罚性条款的赔偿额度和赔偿范围 或引入举证责任倒置减轻消费者举证负担消费者维权难的现象或将得到非常大的改变。昨天，央视曝光了西安一位豪车车主买车回家还不到一年，就先后遭遇了发动机熄火、整车异响、发动机漏油、车门故障、天窗故障、刹车失灵等问题，车主在遇到这一系列问题后非但没有得到合理的解释，还遭受该品牌豪车中国总部的傲慢对待，引起了众多不满。不过，近日已提交全国人大审议的《消费者权益保护法修正案草案》(后简称“草案”)，首次引入“举证责任倒置”等一些创新性的制度，或将改变维权难的现象。烧机油故障没解决 行车途中又突然熄火据央视报道，消费者常艳飞曾于2011年9月在西安购买了一辆某豪华品牌轿车，可车开了大约13000公里后，实际的单位发动机机油消耗量已远远超过了该品牌汽油发动机允许的单位最大机油消耗量，而此时距常先生买车还不到半年时间。常先生曾找到该品牌在当地的一家4S店进行检测，结果显示：他的车机油消耗量只有0.2387升每千公里。随后，常先生又来到当初购车的那家4S店，进行了机油消耗量的检测。结果，西安该品牌某4S店给出的检测结果是每千公里0.65升。两家4S店检测结果相差甚远，常先生认为4S店测量的数据存在疑点，有造假的嫌疑，他开始向该品牌中国总部反映问题，却得到该品牌客服人员“只要一千公里消耗的机油量在0.7升范围之内，都属于正常现象”的答复。一波未平，一波又起。据央视报道，常先生关于烧机油的问题还没解决，随后又在一次出游时驾驶该车超车过程中，遭遇发动机突然熄火的故障。“在超车的过程中，刚刚并到另外一个车道，然后对面来了一辆大车，很大的车，无奈当时的状况只能是紧急减速并线，可是当我踩下刹车以后，发动机熄火了。”经历过该车辆行驶过程中发动机突然熄火的“生死考验”的常先生将车开到当地的4S店检修时，得到的结果却是“没有任何故障，完全正常”。报道称，就在4S店通过检修认为车子没有问题之后，常先生这辆车发动机突然熄火的故障就开始接二连三地出现。2012年11月常先生和另一位维权的车主来到了该品牌中国总部。双方有了“肢体冲突”。央视提供的录像视频中可以清晰地看到，常先生及另一位车主在交涉时与工作人员起了冲突，随后，这两位车主先后倒在了地上。《消法》修正案提交讨论 提高消费者维权效率近日，备受关注的《消费者权益保护法修正案草案》首次提交十二届全国人大常委会第二次会议上讨论，草案不仅提高了惩罚性条款的赔偿额度和赔偿范围，还可能引入“举证责任倒置”等一些创新性的制度。对此，中国消费者权益保护法研究会副会长刘俊海称：“如果连占有信息多的商家都不能证明汽车质量没问题，让占有信息少的消费者证明汽车质量有问题不是更不公平吗？举证责任倒置将大幅减轻消费者举证负担。”《消法》的修正案草案不仅提高了惩罚性条款的赔偿额度和扩大了赔偿范围，还针对目前消费者权益保护过程中出现的新情况、新问题引入了后悔权的概念和公益诉讼制度。同时，在群体性消费侵权案件中，将引入公益诉讼制度，变消费者举证为经营者举证，大大降低了消费者的维权难度和维权成本，提高了维权效率。