驾驶证未及时年审，自己也没有发现，等到开车发生了交通事故，保险公司拒绝理赔，而车主只能自行承担损失。近日，无锡市北塘法院审理了这起保险合同纠纷。2006年1月，小王通过驾校培训，取得了机动车驾驶证，准驾车型为C。按照驾驶证上注明的有效期为6年，应当于2012年1月申请换证。谁知，这么重要的事情，小王忘得干干净净。2012年7月，小王照常开着自己的小汽车带着女朋友出去兜风。谁知在一个十字路口遇到了红灯，前面的车辆紧急制动，小王正在跟女朋友聊天，刹车不及，一头撞了上去。这下小王慌了神，赶紧下车去看，结果发现前面车辆和自己车辆的保险杠都撞得掉了下来。双方通知交警到场确定责任，交警认定小王汽车追尾前方车辆，应当负事故全部责任。小王故作镇静，跟前方车辆驾驶员说：“没事，反正有保险公司赔。”双方就一同到保险公司进行定损。谁知，到保险公司出示驾驶证一看，保险公司立即告知小王，其驾驶证已经过期，属于无证驾驶，按照保险条款不属于理赔范围。这下小王急了，提出自己是合法取得驾驶证的，虽然未换证，也不应当属于无证驾驶，双方谈了半天也无法达成一致意见。小王只得自己向对方车辆进行了赔偿。2012年7月20日，小王一纸诉状将保险公司告到法院，要求保险公司赔偿自己车辆及对方车辆的损失。北塘法院经审理认为，根据小王与保险公司签订的保险合同，驾驶人无证驾驶车辆的，发生事故不属于保险理赔的范围。小王的驾驶证于2012年1月份到期，应当进行换证。但是小王直到2012年7月份仍旧未换领新证，相当于无证驾驶，故发生事故不属于保险公司理赔的范围，应当由其自行承担损失。法官提醒：当下汽车已经成为百姓家庭里的常见品，相应的，普通群众也取得了驾驶资格。由于普通驾驶证的有效期时间较长，有人难免会忘记按期换证，从而造成无证驾驶的情况出现。因此，广大驾驶人应当注意自己驾驶证的有效期，到期主动到车管所进行更换。