很多车主都曾纠结过，给爱车上保险时，看上去不会出现问题的险种，保还是不保？永康的程先生在短暂考虑过后，给车子保上了车损险、第三责任险、车上人员险、不计免赔险，“业务员说，已经全保了，出了问题都是保险公司负担的。”可问题还是来了，前几天，程先生夜黑行车遇道路抢修，两车交会时一不小心撞上了水泥块，事后修车共花了4111元，保险公司却只出了4000元，爆破轮胎换新的20%却要程先生自己出。程先生需负担85元，钱并不多，但这笔钱该不该由他付？为什么一个小事故，保险公司已经承担了4000元，却没法承担85元？“轮胎磨损费”从何而来？前几日晚上8点，家住永康市西门小区的程先生会车时不慎撞上了路边的水泥块，前轮一车胎当场爆了，所幸车上的人都没事情。“我正好在回家路上，这段路有一半在抢修，有些路基障碍物天黑很难看清楚。我开的够慢了，哪里知道对面来了一辆车，光太刺眼，一下子就撞了。”程先生立即在事故现场报警，待交警和保险公司定损员来后，才算松了一口气。本来想着自己一年前刚好投了车险，保险公司也承诺过，买了这些保险，一般事故无需车主承担费用，程先生也就不担心了。可就在第二天，4S店通知程先生取修好的车时，却告知他价值428元新轮胎费用的20%也就是85元钱需要他自己负责。车行给的发票上显示修理费加发票增值税一共是4111元，而保险公司却只承担了4000元，除去增值税部分，余下的85元需要程先生自己出，项目名为“轮胎磨损费”。这磨损费到底是什么？又从何而来呢？“车开了有四五年了，是去年10月份投的保，卖保险的建议我投了车损险、第三责任险、车上人员险和不计免赔险这四个，说过出了车祸也不用我自己掏钱的。可现在其他都赔了，怎么一个轮胎还要我自己出一部分？”有过理赔经验的程先生有些郁闷，他信不过保险公司定审员的说法，在朋友的建议下打通了本报的投诉热线。玻璃、轮胎、划痕，都要单独上险记者了解到，无论新车旧车，除了国家规定必须上的强险外，在商业险中还可选择主险及附加险。主险包括商业三者险、车损险、车上人员险、盗抢险。附加险包括不计免赔率、车身划痕、自燃、车上货物、玻璃单独破碎、发动机特别损失、机动车停驶损失等等。中国平安保险相关人员介绍，一般车主只参与常规险，往往忽略附加险。而车险附加险中的玻璃和轮胎属于特殊情况，这类易耗品若不参与附加险(单独玻璃破损险、单独轮胎破损险等)而在事故中出现单独破损的情况，保险公司将不予理赔(即保险公司方免责)。一般情况下，对单独玻璃破损险、单独轮胎破损险以及车身划痕险等投保的多数是年轻爱车一族，旧车投保的很少见。需要注意的是，不同的保险公司免责内容不同，关键还是要在投保前看清合同中的款项。程先生的这种情况，在投保时未投单独轮胎破损险，但因轮胎破损是在事故中造成且有其他理赔，所以需要他个人承担轮胎20%的费用。若此次事故为单独轮胎破损，保险公司将不予任何理赔。而一家车险代理点称，轮胎是易耗品，保险公司担心车主恶意损坏骗保，且很难判断轮胎是人为还是事故损坏，因此不单独上保险理赔。“当时说是全保，但我也确实没有单独保轮胎破损险。”程先生听了工作人员解释后，很快释然了，“还好自己承担的部分也不多，但是下次投保要仔细看看合同条款了。”