前不久，江阴的徐先生开着公司的宝马出门，经过一处暴雨积水时，不幸“落水”了，车辆修理共花了6万余元。当徐先生找到保险公司要求理赔时，保险公司却告诉他赔不了。为讨说法，徐先生所在的公司将保险公司告上了法庭。当时徐先生驾车行驶至南京某地时，因地面有一处低洼，暴雨积水近50厘米，结果造成车辆熄火。徐先生立即就通知了保险公司，保险公司委托当地分公司进行现场勘查，后宝马车在修理厂修了6万多元，因为修理发动机就花了5万多元。对此表示不解的徐先生翻出当年签订的保险合同，认为当时合同有规定，因暴雨、龙卷风、雷击、雹灾、洪水等自然灾害造成保险车辆损失的，保险公司应当按约定负责赔偿全部损失。然而保险公司却提出，当时的免责条款中也有明确规定，因汽车发动机进水后导致的发动机损坏，保险人不负责赔偿，而且在签订合同时，曾明确向被保险人说明。日前，江阴法院审理认为，徐先生和保险公司提供的两条保险条款之间并不冲突，免责条款属于特别约定，根据《中华人民共和国保险法》的规定，投保人在声明中盖章确认保险人向其明确说明了免责条款的，视为认可该声明内容，该免责条款应有效，故判决保险公司赔偿发动机损失外的其他损失共计6100元。杨奕 王月 薛晟