梁先生来电咨询：“昨日，在新区第三大街开车，不小心与一辆宾利发生剐蹭，经交警确定我需要负全责，而维修费用则高达30万元。虽然上了全险，但保险公司只能赔付20万元，目前还在僵持当中。”梁先生遇到的情况并非个例，撞了豪车，虽然车主投了保险，但是由于高昂的维修费用，车险起不到全面覆盖风险的作用，最后还得自掏腰包。“遇到这种情况，按照保险公司的正常流程，一般都是在交强险范围内先行赔付，最高为12.2万元。而商业险部分则由出险人先行支付。”某车险公司理赔员介绍道，例如经保险公司或法院确定修车费用为30万元，而车主的全部保险只能赔付20万元，还差10万元时，肇事方所上保险不能全面覆盖风险，可申请要求保险公司“代位求偿”。也就是说，如果豪车车主被普通车主撞了，豪车的主人可以要求自己的保险公司先行赔付，然后再由保险公司“代位”向普通车主的保险公司追偿，普通车主在来年投保时的保险费率会相应提升。如“代位求偿”10万元，车主在转年投保时必须投保保额在20万元以上的险种。目前，普通车辆的第三者保险费用为：一份10万元保额的三者险，需交保费603元；而如果保额提高到20万元，保费只需多交100多元；如果保额提高到50万元，保费为1013元；保额提高到100万元，保费为1319元，即比原来10万元的保额得多花716元。