驾车撞了一名骑车人，司机陈某以回老家筹钱为由，玩起了“失踪”，逃跑了8个月后被七大队交警抓获。事发后第八天，受伤的骑车人经医院抢救无效不幸死亡，八天的抢救费用都是伤者家属垫付的，陈某分文未付。扬子晚报讯 (记者 郭一鹏 通讯员 尹宣伦) 驾车撞了一名骑车人，司机陈某以回老家筹钱为由，玩起了“失踪”，逃跑了8个月后被七大队交警抓获。陈某驾驶的货车手续齐全，也有保险，为何拒不归案呢？交警调查后得知，陈某认为他只是一名司机，出事后，车主和保险公司会处理的，自己躲着就行了。目前，陈某已被刑拘。去年7月底，陈某驾驶一辆重型货车行至栖霞经五路一个丁字路口时遇到了红灯，他看当时路上车少人稀，便借左转闯红灯。刚进入路口，陈某就撞到一辆电动车，骑车人倒地不省人事，于是他赶紧报警。七大队交警很快赶到了现场，伤者已被送至医院抢救，便将陈某带回大队调查。初步了解事发经过后，陈某要求到医院去支付抢救费用，可伤者家属很快给交警打来电话称，陈某虽然来到了医院，但并没有支付任何费用就离开了。交警再次联系上陈某时，他说没钱，所以在医院没有支付费用，现赶回老家筹钱，会尽快返回南京。事发后第八天，受伤的骑车人经医院抢救无效不幸死亡，八天的抢救费用都是伤者家属垫付的，陈某分文未付。此时，陈某的电话已关机了，交警无法联系上他，他玩起了“失踪”。今年春节期间，七大队办案交警还专程前往陈某位于安徽的家中，但一无所获。鉴于此，交警七大队对陈某进行了网上通缉。前不久，陈某老家的警方传来消息，陈某很可能已潜回家中。专案组组织警力立即前往。蹲守4天后，专案组终于将陈某抓获。据介绍，陈某驾驶的货车手续齐全，也有保险，他为什么要躲避呢？交警调查后得知，陈某听别人说，他只是替人开车的一名司机，出事后，车主和保险公司会处理的，他躲着就行了。目前，陈某已被刑事拘留。交警也借此提醒广大驾车人，发生交通事故后要积极处理，逃逸或躲避只会带来更严重的后果。像司机陈某，如果当时积极筹钱，态度好，那么完全可以取保候审，最后在事故处理时警方也会充分考虑这一因素，现在玩“失踪”被抓回来，这样的行径也会纳入警方报告材料中。