郭美美在微博上炫富的玛莎拉蒂车开了不到两个月就遭遇交通事故，北京市二中院近日终审维持原判，肇事车辆的所有人中粮集团和肇事司机连带赔偿郭美美60.3万元，保险公司赔偿2000元，引起社会普遍关注。豪车被撞，有时虽然伤点皮毛，但动辄数十万元的高额赔偿，远远超出保险的赔付额度，让普通车主颇感“伤不起”。豪车事故理赔隐含诸多难题，如何规避风险，成了最引人关注的问题。豪车被撞普通车主“伤不起”5月7日，武汉一辆出租车与一辆价值近300万的玛莎拉蒂轿车相撞。据悉，轿车受损零部件都要在指定4S店进行更换，换一个轮胎加刹车装置都要花3万多，保险公司定责、定损后，整车修理大概要花七八十万。据了解，为避免撞豪车赔不起，南昌、金华等地的公交公司组织培训，让司机恶补豪华车标志知识，行驶时遇到后尽量避让。汽车维修业有个不成文的规矩，豪车一旦出险，基本不修，而是直接换零部件。有4S店员工透露，豪车的零件基本为进口，又因为豪车市场占有量小，小维修店无法供应，价格都是人家说了算。“由于目前的高端车核心技术都是保密的，现在国内的很多4S店里的技工没有能力对这些顶级车进行维修，索性就进行更换，这才导致豪车维修费用居高难下。在今年两会上，全国人大代表林燚建议出台豪车管理新规，通过援助基金、豪车附加险等方式，避免普通车车主“撞豪车赔不起”的现象。豪车投保也为难不仅是普通车主有烦恼，其中豪车投保也有困难。易修车网创始人蓝维维告诉中华工商时报记者，目前国内的情况是豪车的市场占有率比较低，近两三年才逐步提高的，对于大多数保险公司来说即使放开了承保豪车的政策，保进来的豪车量也不太大。保险本来是运用大数法则集大众的钱去理赔给出险的人的，而豪车业务量不大就不能满足保险大数法则的原理，所以很多保险公司不愿意承保豪车。此外，豪车是高风险车型，保费高，出险后赔付得更高。保险公司一般不愿承保豪车。因为只要出险注定是亏损。因此出现了豪车投保难的问题。他还指出，保险公司在承保豪车时收的保费也会比普通车高很多，而很多车主在买豪车之前都买过普通车，他们了解普通车的保费，因此在购买豪车保险时对保费的预期也比较低。很多车主一听保费比自己的预期高很多就会选择只上交强险或者不上保险。他认为，豪华车保险采用自赔形式较妥当。这样保险公司在承保时可以准确地根据豪车的风险状况来计收保费，另外也可避免普通老百姓撞了豪车赔不起的情况发生。他说，国外很多地方豪车出险都是采用自赔方式。在美国豪车跑在路上，被其他车撞了(假设肇事方全责)会怎样呢？这里需要引入一个概念，即“无过错”制度。自1970年起，无过错汽车保险法律开始在美国各州推行。所谓“无过错”制度，即一旦发生交通事故，无论是谁撞了谁(即无论事故责任在谁)，车祸双方都由自己的保险公司进行赔偿，而不需要赔付对方。所以，在美国大部分地区，即便追尾了豪车，对方的保险公司也会进行赔付。只要不造成对方重大的医疗费用支出或重伤，对方一般就无法提出民事侵权诉讼。像普通车撞上豪车后，不用出钱，各自找各自保险公司的事例并不鲜见。提高三者险保额以自保近几年，豪车日益增多，豪车被撞事故也有增加趋势，但对于普通车主还没有明确“保护”措施。目前而言，除了提高驾驶警惕性外，提高保险额度是大多数人的唯一选择。不少保险公司建议，车主可以提高商业第三方责任险的赔偿限额，现在一般车主选择的是20万元。“对一般的家用车而言，100万元的赔偿限额制需要2000多元，50万元的赔偿限额需要1700多元，性价比还是很高的。”一保险公司人士说。如果消费者还购买了“不计免赔特约险”的话，就可以不受保险公司免赔率限制，在事故赔偿限额范围内，保险公司会足额赔偿。对普通家用车而言，不计免赔险的价格基本在几百元以内。