一起车祸，彻底改变了永康胡先生的生活。胡先生在永康做鸡蛋批发生意好几年了。“要想抢到商机，就要服务好，我的承诺是，新鲜鸡蛋送到你家门口。”为了送货上门，四五年前，胡先生就去考了驾照。不过，限于资金，有两三年的时间，他都是开三轮小货车送货的。随着生意慢慢稳定，他在永康有了自己的批发部，并在2009年12月买了一辆真正的小货车。“有了新车，我很爱惜，都舍不得让人家开。每次，都是我亲自开着车去送货。”眼看着生意蒸蒸日上，但一起突如其来的事故，改变了这一切。2012年7月1日傍晚7点左右，胡先生去永康壶镇送完货，正在回家途中。在一条人车混杂的乡间公路上，路边树木高大，视线不好，胡先生开的是近光灯。一位行人横穿马路，胡先生躲避不及，撞了上去。三天以后，行人抢救无效死亡。以前的一切努力，刹那化成了泡影。因为造成一人死亡的交通事故，胡先生的驾驶证被吊销，并且几年内不能重新考驾照——这，意味着他不能再亲自开车去送货。因为找不到死者家属，胡先生在永康交警大队事故中队交了35万元押金，却得不到保险公司赔偿，押金也至今无法取回——这笔钱，是他多年辛苦的所有积蓄，流动资金也没了。因为事故没有结案，去年12月车子没法通过年检——这，意味着即使他想聘一位驾驶员帮他送货也没法实现。因为这起事故，胡先生还要承担刑事责任：被判有期徒刑1年6个月，缓期2年执行。生意做不下去了。几乎是心灰意冷的他，3月6日看到了钱江晚报“汽车维权我做主”活动的报道，他打进了本报汽车路路通热线：“能不能帮我问一下，保险公司不理赔怎么办？我的车子没法年检停在那儿怎么办？我交的35万元押金怎么办？”帮忙——政策正在商定，车辆可去年检记者就胡先生的遭遇请教浙江六和律师事务所王旭东律师。王律师说，由于找不到死者家属，胡先生尚未实际赔付，所以确实不能要求保险公司理赔。至于押金，应当属于胡先生自愿缴纳，交警部门无权要求其强制缴纳，故可以要求返还。记者联系了永康交警大队事故中队蔡中队长。据蔡中队长介绍，去年底最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》出台以后，对于像胡先生这种无法查找到死者亲属的交通事故，永康正在商量制订相应的办法：以道路基金会的名义向法院起诉要求赔偿，赔偿所得放入基金会。法院判决以后，像胡先生这样的肇事方，就可以向保险公司理赔了。蔡中队长说，法院已向市政府发过司法建议书，上周几个部门已开过协调会，正在商议制定操作细则。永康类似的事故并不仅仅胡先生一例，等到细则出台，这些问题就可以解决。“这已经作为一件重要的工作在商定中。”至于胡先生的车辆年检问题，蔡中队长表示，胡先生可拿着车辆、事故的所有材料去事故中队，他们会根据程序进行处理。如果没有特殊的情况，可以解决。教训——开车，小心再小心听到记者反馈的结果，胡先生稍松了口气：总算看到希望了。心情略有好转的他，要记者记得叮嘱所有驾驶员：开车真的要小心，千万不能分神！“比这样危险的情况我都经历过，是我太大意了。那天副驾驶上坐着一个亲戚，事发前他喊了声：前面有人！我还跟他说，哪里有人？等我看到真有人时，来不及了。如果我能及时急刹车并拉手刹，如果我方向打得更猛一点，如果我开了远光灯，如果我不是太麻痹大意……”可是，生活中没有如果，更没有后悔药。