在北京，说到出租车，不少市民的一致反映就是打车难，尤其是上下班的高峰期，究其原因无外乎是道路拥堵，挣不到钱，但是很少有人知道，还有一个重要的原因，那就是高峰期行车更容易发生事故，而一旦出事，出租车司机几乎只能自掏腰包，除了赔偿对方损失，还要上缴罚款，甚至被迫离职，这里面到底存在什么问题，我们先来看一位北京“的哥”最近的遭遇。家住北京平谷的史师傅，原来是北京万泉寺出租汽车公司的一名的哥，今年2月9日他发生了一起交通事故。当时史师傅被认定负全责，需要赔偿对方人身和财产损失1万6千6百元，而他自己的修车费用也在一万元左右。由于金额太大，他上报了公司，希望可以通过保险进行理赔。不过得到的答复是，保险赔偿最多只有两千元。北京万泉寺出租车公司原司机史师傅告诉记者：没有(其它)保险保障，(公司)就是(投保)一个(交通事故责任)强制险。记者问：保的额度呢？(保额)应该是两千元，就是车损(赔偿)是两千元。除了那2000元保险理赔款，其余的两万五千多元都要由史师傅自己和出租车公司承担，由于数额较大，迟迟未能垫付对方的修车费用，史师傅和万泉寺公司被对方告上了法庭。最终，出租车公司赔偿了对方1万6千6百元的损失，而史师傅则个人垫付了自己的修车费。北京万泉寺出租车公司原司机史师傅说：我出了一万一千元多点儿，我有票据的应该是九千多元。记者问：修自己的车？史师傅说：对。官司了结后，出租车公司收走了车辆，史师傅无奈之下只得提出不干，要求公司退还押金。对此，出租车公司提出，承包营运合同规定：司机发生有责交通事故，需承担强制三者险理赔以外的经济损失及事故总损的20%作为经济补偿金。由于史师傅没有承担这20%，因此他此前交给公司的两万元风险抵押金，暂不退还。对此史师傅表示不能理解。北京万泉寺出租车公司司机史师傅表示：两万五千元，我按照20%来说，我应该花五千元。再加上公司内部的约定，应该是一万块钱。记者：这多出来的五千是哪儿的？他说：多出来五千元就是公司内部约定说有一个20%的罚款在里边，一共就是一万块钱。然后他怎么说，他说你(自己修车)那一万多不给你算，没有。出租车公司赔偿规定界定模糊在刚才的片子中，我们看到，两万元的风险抵押金公司不退还，原因在于公司承包营运合同规定，赔偿的费用应该由公司和司机共同承担，但就是在这个承担的比例上，史师傅和出租车公司一直争执不下，因此问题迟迟得不到解决。日前，史师傅来到万泉寺出租汽车公司，希望双方可以就在这起事故中各自应该承担的金额计算清楚，而接待他的正是他原来的车队队长。万泉寺出租汽车有限公司第四车队队长 田书龙说：你按合同为主，那天谈的交强险以外你损失多少钱，你承担那20%，就完了。史师傅妻子告诉记者：那总的是27000元，保险报了就两万五千元，两万五千元的20%，是这样的吧？万泉寺出租汽车有限公司第四车队队长 田书龙说：对史师傅妻子说：那不就5000块钱，我承担就5000块钱。万泉寺出租汽车有限公司第四车队队长 田书龙表示：这是保险理赔回来的，你要赔不回来，我怎么赔。史师傅老婆说：假如保险给我报就两万五的20%，不给我报就是两万七的20%，可我已经垫付了一万多元了。史师傅认为自己修理出租车已经垫付了的1万多元，就应该认为已经缴纳了那20%的补偿金，因此留在公司的2万元押金，扣除当月3500元的份子钱，应该退还他16500元。一听史师傅这么说，车队队长却又突然改了口，表示修理出租车的费用本来就应该由史师傅承担，因此并不包含在事故总损失中。万泉寺出租汽车有限公司第四车队队长 田书龙说：只算那1万六。。即便是这1万元修车费全部由史师傅自己负担，还要再对事故中剩余的1万6千6百元承担20%的赔偿责任和20%的罚金，史师傅理应退还的押金也应该是10660元。但是，公司同意退还的金额却再次缩水了。万泉寺出租汽车有限公司第四车队队长 田书龙说：交强险保的是对方的车，出了事故自己的车全部自己担负，最多退八千，这事就了了，我把证该给你存就存。由于数额分歧巨大，双方最终也未能达成一致。北京：出租车商业保险普遍缺失史师傅与出租车公司的争议，表面上看是押金之争、罚金之争，但其深层次的原因，却是营运车辆缺少商业保险造成的，如果史师傅驾驶的出租车拥有完备的商业保险的话，那赔偿和修理的费用完全可以由保险公司来承担。不过史师傅却告诉我们，北京的出租车除了不得不上的交强险以外，普遍缺少商业保险的保障，这甚至已经变成了一种潜规则，这又是为什么呢？史师傅所在的平谷区南张岱村大约有50多人都在开出租车。他们所驾驶的出租车都有着和史师傅相类似的问题，缺少商业保险的保障。北京平谷区村民表示：出了两回事故。全是自己花的，你要让公司知道之后呢，车开回来，停车，十天，半个月，学习。记者：钱谁出？男：钱你还得自己出啊。你要是走了险的话，给你出个两千，额外的你自己出，就给你赔两千。记者：公司不管？男：公司不管，因为你就一强制险嘛。根据国务院2006年出台的文件规定，所有道路行驶的机动车都必须投保交强险，在有责赔偿限额里，死亡伤残是11万，医疗为1万，最常遇到的车损是2000元。而交强险以外的商业险，大部分出租车公司都不负责投保，司机自己出钱负担又很重，这样就导致了他们上路几乎没有什么商业险保障，遇到下雨下雪天，为求安全，就干脆不出车了。司机表示：这不是说恶劣天气我们不愿意出车，是真没保障，安全也没保障，对我们个人都是损失。另一位司机告诉记者：要下雨天，你打车也打不着。一出了事故谁管呢。司机们无奈地告诉记者，一年365天有三百天在路上，再怎么谨慎事故也是难免的，出了事，数额小他们就私了，数额大了只能报公司，超出交强险的保额，公司内部有一种内保形式辅助赔偿，基本参照的是司机公司二八分成的赔偿模式，但即便这样司机负担也很大，再加上各种名目的罚款，他们最终只能选择放弃风险抵押金，离开公司。另一位司机表示：宝马一撞，20多万，你怎么能承担的起。所以20%你自己也得掏4、5万。不到一万，给人掏，要是一万以外，就是公司走一万，押金不就是在这儿摆着嘛。记者问：押金扣了？他说：对，押金就一万块钱，大不了你就是不干了。还有一位司机说：你一辆车，要上全险，现在国家保那个，三千。现在呢，他给你上一千块钱，九百，这一个车省两千多，一万辆车省多少钱？它拿出五千辆车钱，让你随便出事故去。咱也使不了那些钱那？所以说他说有内保内保的。这位司机告诉记者，由于出现严重交通事故的概率不高，即使发生，出租车公司往往选择自行赔偿，一次事故少则一两万，多则几十万元，但如果要投保商业保险的话，以万泉寺公司举例，2000辆出租车，假设每辆车每年全险保费3000元，公司就要支出600万元。所以，目前只有一些规模只有几十辆车的小公司由于现金流有限，遇到交通事故赔付不起，才为每辆车投保了全险，而大公司多采用内保的方式，商业保险普遍缺失。北京市交通委员会运输管理局丰台管理处工作人员表示：这出租车都没保险吧，没有，算下来一个车一年得六千，营运类车辆的费率高，所以一般都不上，就上个交强险能验车。专家：车份儿钱就该含有商业保险有数据显示，北京市目前有6万7千辆出租车，这么多车没有完备的保险保障，出了事故无法正常理赔，这不仅关系到司机的利益，更关系到每一交通参与者的安全。我们在调查中发现，其实不少司机都是希望能通过商业保险的渠道来为自己和别人提供保障的，只是因为成本太高，无法承受才无奈放弃的。对此，不少专家学者呼吁，尽快建立一套制度，来解决出租车缺乏商业保险的现状。北京交通大学教授毛保华告诉记者：因为出租车它本身是作为出租车公司的资产，并不是这个出租车司机的资产。因为出租车司机作为个体化很少的，咱们基本上就是一个出租车公司来负责经营的，所以这个钱，应该是由出租车公司来承担。29:10所以我觉得，份子钱里面应该建立，包含哪些，不包含哪些。那么一旦发生了事故之后，出租车司机在什么情况下，应该承担一定的责任，这个应该予以明确。毛保华还认为，出租车在投保问题上长期以来一直在达擦边球，出租车保险的缺失意味着制度和监管机制的缺失。参照国外的方式，除了投保商业车险之外，出租车行业协会或出租车公司也可以发起设立互助基金，通过类似于共保体的方式来解决出租车的保障问题。此外，现实操作中，由于出租车风险不好控制，一方面投保方抱怨商业车险费率太高，另一方面，一些保险公司承保意愿也不强烈，对此保险专家郝演苏建议，应考虑针对出租车，专门设计一款第三方责任保险。中央财经大学保险学院院长郝演苏表示：是否购买一个特定的，补充的，第三方责任保险，做一个准入门槛，你这个出租车要上路，一方面呢，可以转嫁风险，另外一方面呢，就从保险行业本身而言，如果有了一个专项为出租车提供的一个特别的险种，我想保险公司应该在风险管理上，做一些措施。我想分摊到各个出租车的成本，就应该是非常低。而且它有个统一的规划，统一的安排。