2011年8月12日傍晚6时30分，赵某酒后开面包车在瓦房店市内行驶，喝了酒手脚不使唤，驾驶中面包车发生侧滑，一下越过双黄线驶入人行步道，先撞上一辆停放的农用三轮车，接着撞上在人行步道乘凉的人，这一撞就撞6人，结果一人死亡，一人重伤，两人轻伤，其他两人也受了伤，只是不重。重伤者构成7级、8级伤残了。交警赶来，赵某被拘捕。一查，这是辆私家车，检验合格日期是2009年10月，以后再没检过，也没有投保交强险。显然，车主想省点钱呗。司机赵某是车主雇用的，负责在狗场喂狗及打扫卫生。法院审赵某的刑事案件时，死者亲属加上重伤者、轻伤者把车主夫妇告了，认为赵某该判刑，车主夫妇要承担连带赔偿责任。庭审时，作为民事被告的车主夫妇表态了，赵某虽是我们雇的司机，可他喝酒开车那是他自己悄悄干的，我们对这起肇事案可没有任何过错，不该赔。一审法官认为，车主夫妇对这辆车只年检到2009年10月，没为车辆投交强险，却仍使用并支配这辆车，也没妥善保管车辆，车主夫妇在管理上有问题，对损害发生有过错。因此，车主夫妇对死者伤者超过交强险部分负连带赔偿责任。瓦房店法院一审作出判决，赵某犯交通肇事罪，判刑2年8个月。车主夫妇赔偿死者亲属死亡赔偿金11万元，赔偿两位轻伤者各5000元，这是交强险部分；车主夫妇与赵某连带赔偿死者亲属19.9万多元；车主夫妇与赵某连带赔偿重伤者残疾赔偿金等42.9万多元；车主夫妇与赵某连带赔偿两位轻伤者各3487元、6295元。车主夫妇不服，上诉。结果 2012年末，市中级法院裁定，维持原判。编辑点评 所有醉驾者根本不值得同情，因为他们是在漠视生命。拒绝投保者不配得到同情，因为他们无视对灾难的预估。连国家强制的交强险都不肯缴纳的人，我们能指望他招来负责任的司机吗？在死亡和伤痛面前，所有的辩解都像是在为自己的侥幸心理找借口。不靠谱的老板雇用不靠谱的司机，在公路上制造了不靠谱的交通肇事案，这不靠谱的因素叠加起来，就是一个隐形杀手，他们的不靠谱人生态度，一直在威胁着路上的无辜的生命。