上周六中午，小区物业一名工作人员打来电话：“你的车子被人撞了，快去看看吧。”好好停在路边泊位里的车子居然“躺着也中枪”，估计肇事司机是个新手“菜鸟”，我连忙带上驾驶证、行驶证，赶往停车地点。到了现场一看，车子右前门有一处1元硬币大小的凹陷，旁边有条约30厘米长的划痕，还好其他部位没有受损，属于轻微伤。肇事车呢？我环顾四周，没看到附近有事故车辆，莫非已经逃逸？正找寻时，一旁门卫室里的保安大哥说，10多分钟前，有几个骑自行车的小孩在这里玩，可能是自行车把手撞到了我的车门。没办法，自认倒霉吧，我打电话给保险公司报了案。几分钟后，保险公司的一名理赔员打来电话，叫我把车开到修理厂去定损(到哪家修理厂由我自己选择)。不一会儿，理赔员也赶到了修理厂，定损结果为400元，但要我承担其中的120元。我的车保了车损险、三责险、不计免赔险，现在停在路边无辜受损，理应由保险公司全额赔付，为何还要自掏120元？理赔员解释说，由于我的车是在停驶状态下受损，责任全在对方，但因为找不着肇事者，根据公司规定，他们只理赔70%。保险公司不是应该通过“代位求偿”来履行责任吗，即先向无责车主全额赔付，然后向责任方追偿相应的赔偿金。理赔员摇摇头表示，如果找到了肇事方，保险公司可以“代位求偿”；假如找不到，将依据合同约定对损失给予一定的绝对免赔率。见我有些愤愤不平，修理厂老板“安慰”道，以后遇到这种情况，如果车子受损不严重，向保险公司报案时就说是自己开车不小心刮蹭的，说成是单方事故，自己负全责，这样就能得到保险公司的全额理赔了。原来如此，我恍然大悟。但这不是让车主报假案吗？好比一个人站在路旁无端挨了一记闷棍，报案时却说是自己不小心撞墙上了，为了那30%的理赔金，就要撒谎、放弃诚信？汽车在使用过程中都可能遇到飞来横祸而受损，有些车损很难找到肇事者，正因如此，车主才需要通过购买车险来寻求保障，在这种车主无责的情况下，保险公司理应给予车主百分百的保障。但事实上，保险公司依据所谓的行规和一些牵强附会的理由，免除了部分赔偿责任，等于将部分风险转嫁给了车主。汽车保险中的这类霸王条款，该改改了！