28日凌晨3时许,崇山中路黄河南大街附近高架桥下，20多辆车被砸，砸车嫌犯暂未抓到-记者陈思摄最近私家车被砸案件多发，不少车主因为全额理赔问题伤透了脑筋。28日，本报针对被砸车辆赔偿问题咨询了相关保险公司，得到的回答是最多赔偿70%。但律师的说法和相关资料显示，个别保险公司在撒谎。个别保险公司给出的解释为：涉及到刑事案件，车主应向砸车嫌犯要求赔偿。如果确定了责任人，但车主认为讨要赔偿无望，也不该向保险公司报险，因为这种行为属于违规。如果找不到砸车人，车主报险，一般会获得70%的赔偿。针对保险公司的说法，记者查询《保险法》发现，其中一项基本制度叫“代位求偿”，就是说，保险公司可以先行赔付车主，再由保险公司向砸车嫌犯追讨赔偿金。对此，记者采访了辽宁诚铭律师事务所主任秦大军，秦大军律师说，一般情况下，车主都会获得保险公司70%的赔偿，但依据《保险法》中的“代位求偿”，如果嫌犯被警方抓到了，而嫌犯又没有能力支付赔偿金，保险公司是要先行赔付车主的，然后再由保险公司向嫌犯追讨。来自辽宁保监局的消息显示，我省车险“代位求偿”系统已于去年5月25日正式上线运行。-案件又有20多辆车被砸车里财物被偷(记者仓一荣徐征)昨日凌晨3时许，崇山路高架桥下300多米长的停车带上，有20多辆车被砸。与前日砸车事件不同的是，这20多辆车的车窗被砸开，车里储物箱被翻得乱七八糟，车里值钱的东西都不见了……昨日9时许，记者来到皇姑区崇山中路黄河南大街附近。高架桥下，从黄河大街至嘉陵江街，300多米长的停车带都有车被砸。记者在现场看到11辆，另外，还有约14个空车位旁有集中的车窗碎片。据此计算，共有20多辆车车窗被砸。值得注意的是，被砸的车窗都是副驾驶位旁的车窗，都是整片车窗脱落，窗框没有碎玻璃。所有被砸车辆的车里，副驾驶位前的储物箱、手刹旁的储物箱都被打开，车里物品被翻得乱七八糟。“我车里丢了一台导航仪，值3000多元，还有一瓶香水。”被砸车车主王先生说。车主们分析，砸车人的目标应该是车里的财物。被砸车车主衣女士在附近开门市店，她说，同楼的邻居曾目击到砸车人。凌晨3时许，邻居下楼取车，发现自家车被砸，于是立即打电话给丈夫。丈夫在家中阳台往停车场看，发现有个人影躲在一辆白色车后，猜测可能是砸车人，于是跑下楼想追。可能是发现有人追来，这个人慌忙向东逃走。记者在高架桥下走了一圈，发现桥下并没有任何停车场标志，也没有人收停车费。被砸车车主皮先生说，此处高架桥下的停车带存在已久，在这里停车的很多是附近小区的居民。目前，警方已经介入此案，同时借助本报向市民征集线索。