案情简介张先生为了做生意需要，花费47万多元购买了一辆白色雷克萨斯轿车，并为爱车投保了交强险、车辆损失险、商业第三者责任险、玻璃单独破碎险(进口玻璃)、不计免赔(车损险和商业三者险)等各种保险。2012年4月18日，张先生在驾车回公司的路上，由于一时不慎，追尾了他人的一辆奥德赛面包车，造成两车严重损坏，幸好人没有受伤，交警认定张先生承担事故的全部责任。两车经过几个月的修理，共产生了维修费456,698元，全都由张先生承担。张先生支付完修理费后即向保险公司索赔，岂料保险公司一周后通知张先生拒赔，理由是张先生的雷克萨斯车在发生事故时没有通过年检。对此，张先生感到很不解，车子明明年检过了，行驶证背面也盖好了年检章，怎么会没有通过年检呢？这时张先生回忆起来，1月份年检日期要到的时候，他由于生意很忙，实在没空去，就找公司门口的洗车店帮忙，花了400元委托洗车店小工代为年检，现在看来小工没有去年检，而是盖了伪造的车辆年检章！由于保险公司坚决拒赔，张先生只能诉至法院，他认为：车辆确实没有年检，但是我在购买保险时，伪造的检验章就已经存在，保险公司没有尽到提醒义务，存在过失，应当依法理赔。保险公司认为其没有义务也没有能力核实年检章的真伪，不同意承担商业险赔偿责任，仅同意支付交强险赔偿金。法院判决原审判决：一、于本判决生效之日起十日内赔付张先生交强险保险金2000元人民币；二、驳回其余诉请。二审判决：驳回上诉，维持原判。法官点评一、机动车必须定期进行安全技术检验。《中华人民共和国道路交通安全法》第十三条第一款规定：“对登记后上道路行驶的机动车，应当依照法律、行政法规的规定，根据车辆用途、载客载货数量、使用年限等不同情况，定期进行安全技术检验……”。对上路机动车进行年检，不仅是出于交管部门对车辆统一管理的需要，也是为了排除车辆安全隐患、保障他人人身财产安全，所以保险惯例将“车辆未年检”作为全部拒赔的事由，列入免责条款。二、投保人应当保证其所提供的年检材料的真实性。保险法的最大诚信原则要求投保人需履行如实告知义务，即如实披露与保险标的危险状况有关的重要事实。保险车辆的年检情况属于上述重要事实，能够影响一个正常的谨慎的保险人决定是否接受承保或者据以确定保险费率。对此，投保人在双方签订保险合同时，应当提供真实材料以证明车辆通过年检，本案中伪造年检章的情况虽系洗车店员工所为，但保险理赔依据合同关系，违约方的主观情况并不影响违约责任的形成，故张先生虽不知情也应当承担违约责任。而且在委托验车关系中，张先生作为委托人，应当对受托人即洗车店员工的行为负责，承担其不利后果。三、保险人对年检材料的审查为形式审查。保险人对投保人所提供材料的真实性需要进行审查，但审查义务应以保险人的能力为限。年检章在行驶证上的表述很简单：“检验有效期至某年某月”，伪造极为容易，仅从章本身是很难分辨真伪的。事实证明，无论是张先生还是保险公司，都没有发现章的本身存在问题。保险公司是在借助公安机关系统查询保险车辆的年检情况后，才发现年检章系伪造，其自身是没有核实车辆年检情况的能力的，故其对年检材料的审查为形式审查，不能要求其在投保时就发现问题。四、保险人如事前发现车辆未年检，则应承担赔偿责任。《中华人民共和国保险法》第十六条第六款规定：“保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。”如果保险人在订立保险合同时发现车辆未年检，应当提醒投保人，此时如果投保人没有及时补办年检，保险人仍有理由拒赔。相反，如果保险人发现车辆未年检后没有提醒投保人，则视为其放弃自身权利，发生事故后应当承担赔偿责任，对于保险人已知情，应当由投保人证明。本案中张先生受到洗车店员工的欺骗，造成车辆未及时通过年检，并进而影响到保险理赔，可谓损失惨重。但是张先生受到欺骗不能要求保险公司为之买单，理赔应当严格按照保险条款的约定进行。张先生可以按照《合同法》的规定追究受托人，即办理验车的洗车店的赔偿责任。