神州租车遭疑 记者全程暗访“神州租车网页上租车价格的标注方式，有误导顾客之嫌，而且其50元的‘不计免赔服务’也让人不好理解！”连日来，有租车顾客反映北京神州汽车租赁有限公司所存在的问题。为一探究竟，记者到神州租车暗访体验。租车总价远超“网标最大”数字3月14日，记者拨打电话询问后，神州租车人员建议记者到网上办理租车订单。随后，记者登录神州租车的官方网站，在各类汽车的价目表前，记者发现了一辆标致207汽车图片，右侧标着“均价97元/天”，其中数字“97”用橘黄色，字体远大于其他的文字或数字。记者注册成为会员后，按网页的提示一路办完网上租车手续，发现一天的租车费用实际为197元，即便是去掉可选可不选的50元的不计免赔服务，一天的实际租车价格也是147元！因为，总价里面的30元/天的基本保险服务、20元的手续费都是必选的。对此，有消费者接受采访时坦言，“看神州租车的官网，一开始觉得单日的租车价格很便宜，其实对方把好多项价目给分开了，标注数字最大的仅是整体费用中的一部分！虽然其他费用也有标注，但要么字很小，要么在后面的程序步骤中才出现，等总价出来后，手续已经办完了。当然了，如果不接受总价，也可以退单，但若退单，感觉前面的工作都白做了。”对此，不少消费者建议，神州租车应把必须支付的租车费用算成总价，用大数字标出来，以摆脱误导之嫌！不计免赔服务被指“额外收费”另外，每天50元的“不计免赔服务”，租车顾客反映也相对集中。如果在神州租车不买50元/天的不计免赔服务，一旦事故发生，租车者需承担1500元以下的赔付风险。这一收费项目是自愿选取的，但一些租车客户为确保安全，“尽管不是很明白，也只好选上了”。对此有顾客质疑，租车公司一般都已给车辆投了全额保险，发生了损失已有保险公司承担，如此收费是否有额外收费之嫌？神州租车人员回应质疑20日，就价格标注方式涉嫌误导的质疑，神州租车方面人员解释，所有的收费项目在网上都有标注，而且客户按步骤操作完毕后，最终才出来总价，客户的知情权已得到充分保障，而且即便不接受总价，也可以不下订单，即便是下了订单，还可以按规定退掉，“但对于顾客们的感受和建议，我们会予以考虑。”对于不计免赔服务项目收费问题，神州租车公关部人士解释，该服务是行业惯例，是为了免除客户额度在1500元以下的保险赔付。该公司车辆的所有保险项目均已在官网列出，而该服务是可以不进行选择的，并不存在额外或重复收费的情况。