本报讯 福州林先生的车险还有一个多月就到期了。昨日，他咨询续保事宜时，其他保险公司的工作人员却说林先生去年一整年未投保，今年投保不能享受保费优惠。记者从保险公司得知，发生该蹊跷事的原因在于，林先生车辆的发动机号被输错了，在车险行业共享平台上查询不到投保信息。买了一年车险却查不到投保信息林先生说，2012年5月6日，他在福州梅峰路的一家4S店买车，并在4S店内买齐了车险。如今车险一年的保险期限快结束了，林先生向其他保险公司咨询续保情况。其他保险公司的工作人员在保险行业协会搭建的车险行业共享平台上，却查询不到林先生车辆的投保信息。据悉，车险行业共享平台，专门供省内20多家财产保险公司查询，里面记载了车辆信息以及投保和理赔记录。保险公司承保每一单车险，都必须登录这个系统查询车辆过去的投保和理赔信息，以此确定每辆车的保险费折扣比例。保险公司工作人员告诉林先生，查询不到投保信息，车辆就只能按新车投保，否则他们出不了保险单。去年投保至今，林先生的车没出过险，按照车险优惠原则，林先生今年保费可以打7折，而按照新车投保只有9.5折，两者相差上千元。对此，林先生无法理解，他说：“这岂不是意味着，我一整年都没有保险保障？”车辆信息输错为什么林先生的投保信息在行业共享平台上查询不到？记者从承保林先生车险的保险公司得知，他们前几天与林先生核对车辆信息时才发现，投保时车牌号输入后，发动机号和车架号输错了，比如发动机号中间三位原本是“332”，录入的却是“322”。记者从林先生的保险单上也看到，里面记载的是错误的发动机号。输入原来的错误车辆信息后，在林先生投保的保险公司，只要登录系统，就可以查询到林先生保险单的所有信息。但是登录这个共享平台，要同时输入车主的车牌号、发动机号等车辆信息，由于林先生的车牌号与发动机号不匹配，共享平台查询不到车辆的投保信息。除了车辆信息输错，从未投保的新车，也无法在系统内查询到车辆信息。保险公司：理赔不受影响针对林先生担心车辆没有保障一事，承保保险公司告诉记者，去年5月6日保险单打印后，林先生持有的保险单，就具有法律效力。一旦发生事故，只要林先生向保险公司报案，随时可以理赔。不过，遇到这样的情况，如果不到原来的保险公司变更车辆信息，而继续在原来的保险公司投保，不存在问题，如果换一家保险公司投保，就无法享受更多保费优惠，只能按新车保费9.5折的标准投保。目前，保险公司已为林先生办理发动机号和车架号变更手续。