服务关注：春节长假期间高速免费，自驾车数量爆发之余，事故也频发。记者从各大汽车4S店、保险公司获悉，年初七正常上班后，长假期间因事故需出险的车辆在节后扎堆索赔，理赔维修压力骤增。理赔维修“双高峰”之下，有何注意事项？车天下为你关注一下节后轻松理赔、维修的窍门。文/邓莉 图/杨勤现状：节后出险排长龙尽管早有心理准备，但老陈年初八开车到4S店进行事故维修时，还是被4S店车间接待处拥堵的车龙吓了一跳，现场的维修接待人员压根忙不过来。“有预约还是要等。”长安福特福恒店一位服务接待告诉他：“节后一周七八成都是来定损和维修的。”记者获悉，每逢长假过后，理赔案例都会很多，今年春节尤其明显。人保工作人员赵小姐告诉记者：假期高速免费激发了人们自驾出行的兴致，但一些司机路况不熟或技术不过关，途中容易发生小事故。“近两年私家车数量与日俱增，新手上路增多，节假日高速免费蜂拥出行，是造成剐蹭理赔的主要原因。”她说，不少车主习惯把春节期间积累的案子集中在节后一起处理，使得节后理赔维修尤为集中。据了解，由于春节高速公路免费出行导致车辆增多，各大保险公司接到的车险报案数量比往年大幅增加，而且异地出险的案件数量也明显上升。人保广州分公司理赔部的工作人员表示：今年春节长假，该公司接到车险报案数量超过1万件，相比去年同期增250%。特别关注：异地出险最关键是取证高速公路免费，使得春节开车回老家过年或去外地探亲访友、旅游的车辆大幅增加，今年春节期间异地出险的车辆比往年更多。平安保险的一位定损员表示：近期经他勘查定损的案件中，外地出险的事故车占很大比例。由于近期保险公司和4S店都很忙，要想得到最好的处理，车主可以不必扎堆进行。保险业内人士提醒：车辆异地出险后，最关键的是及时报案和取证，包括向当地交警部门和投保的保险公司全国客服热线报案，还可以用相机或手机将事故现场拍下来，这样就不会影响后续理赔程序。如果是小事故，且已经向保险公司报案并拍照固定证据的，可过一段时间再去4S店定损维修。取证技巧拍照片时，尽可能多拍几张，把各个角度都拍下来，包括远景、近景、局部、全局，还有马路上留下的刹车印、道路标识等，后期交给保险公司作为证据。报案理赔Tips小事故“彩信”可报案一些小事故，很多保险公司都允许勘查定损员不用亲自到现场，可以通过手机彩信等方式和客户进行事故确认。部分地区的交警也比较人性化，如果事故发生地比较偏远，也会让驾驶员通过手机传输事故现场照片，然后去交警部门领取事故责任认定书。目前保险公司都实行通赔制，小案子可以在出险地定损，并在出险地理赔，不用再回到承保地进行事故理赔。若双方或多方事故时，要现场确认自己尤其是对方的出险手续是否齐全，否则一旦回到承保地后，很难补全对方材料。大事故拆检再定损如果不幸是损失较大的事故，车主就应该和保险公司协商好到维修厂拆检后再详细定损。一旦到维修厂检查后才发现内伤的，则要停止维修，及时知会保险公司，查勘员到维修厂重新定损后再开始车辆维修，否则这些维修费保险公司不会埋单。但如果事故损失在不影响行车安全和不会引发车辆扩大损失的前提下，车主可要求回到承保地维修。但定损单上的定损内容一定要写仔细。私了先咨询维修价格如果车主选择现场私了，回去再通过其他途径出险，那么价格方面一定要慎重，建议先咨询4S店(勿咨询小维修厂)相关维修费用。因为如果事故没有经过当地交警部门处理、定责，又没有保险公司参与核定损失，保险公司核实不了事故责任以及实际损失情况，很有可能车主即使事后再用其他方式出险也无法顺利获得赔付。省内省外或不同价保险公司的车险产品一般会有“约定省内行驶”和“全国范围行驶”的区域的约定供投保人选择。选择“约定省内行驶”，会有一定程度的价格优惠，如果在省内行驶，出险时商业险理赔时100%全赔，但若在省外出险，商业险理赔时最多只能陪90%(不同保险公司略有差别)。如果经常出省行驶，建议选择“全国范围行驶”投保。维修保养Tips洗车费高企 保养无需急记者上周从各4S店获悉，由于等候客户太多，人手紧张，很多4S店已暂停接受预约保养服务，或者建议客户预约较晚的保养时间。番禺一家一汽大众的售后客服告诉记者，春节假期后每天直接进店要求维修保养的车辆超过100辆，目前预约客户已经排到两周后才能安排维护。该客服建议车主：如果车子没有明显问题，不影响安全驾驶，建议避开节后维修保养高峰期。而在市内多个汽车美容店，节后洗车费用依然高高在上。平日30~40元/次的洗车现在依然维持50~60元/次，甚至80元以上的高价，而且还需长时间等候。特殊情况巧出险广州虽然禁燃放烟花，但很多城市春节期间并不禁。如此一来，不少开车回老家的车主一不小心就遭殃：爱车有的被烟花直接炸伤，有的被烟花在空中爆炸后的残留物砸伤。对于这类损伤，保险公司暂时还没有具体针对机动车烟花险之类的车险项目，车主只能通过车损险、不计免赔与玻璃单独破碎险来为车辆定损理赔。在车损险范围内进行理赔，绝对免赔率一般是30%。提醒车主，在遇到鞭炮炸车的事故后，都应在48小时之内向保险公司报案，同时，要尽量找到第三方证据，如小区保安、监控录像等，证明车辆是被烟花爆竹所伤。