开车撞伤人，车主垫付医疗费是情理之中的事儿。可最近，于青春却因为这提前垫付的费用和车损而备感纠结。“这个事儿太复杂，没想到理赔能遇到这么多麻烦。”于青春说。开车的撞伤了骑车的机动车车主：垫付费用难理赔虽然事故中自己无过错，但相关费用已经产生。保险公司以“无责不赔”为理由拒绝赔偿，我不能接受。于青春说，2012年12月10日7时10分许，自己驾车沿长春市蔚山路自西向东行驶，行驶到茂祥街路口东侧500米处，与逆行而来的一辆自行车发生碰撞。结果，撞上了路边防护带的同时，也伤到了骑自行车的人。随后，他第一时间向保险公司报案并报警后，便带着伤者到医院看病，为其垫付门诊及住院押金约9000元。几天后，交警部门出具了道路交通事故认定书，认定自行车一方负全责，于青春不承担事故责任。于青春说，虽然事故中自己无过错，但相关费用已经产生。目前，除损坏园林部门树木费用3000元外，自己已垫付2万多元，其中包括自车损失维修费用12280元、拖车费用400元，和人伤医疗费用。他认为，既然买了保险，车辆投保险种也比较全，理应在保险公司那儿得到赔偿。然而，在于青春随后几次来到车辆所投保的保险公司咨询理赔事宜时，得到的答复却出乎他的意料。“当初给受伤的人交住院押金前，我通过电话与保险公司工作人员有过沟通，他说我撞人了，就先垫付医药费，然后按票子报销。现在结果是我无责，保险公司却以‘无责不赔’为理由拒绝赔偿，我不能接受。”于青春说。保险公司：第三者未主张赔偿被保险人应向第三者提起诉讼建议客户与第三者达成和解，等有协商结果后再主张索赔。对于事故的赔偿，中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司人伤分部经理杨森说明了赔偿第三者(自行车方)费用的问题。杨森说，鉴于客户(于青春方)与第三者没有任何和解记录，保险公司不知第三者是否有其它索赔需求，而第三者也并未主张赔偿，因此，保险公司也没法赔付。建议客户与第三者达成和解，等有协商结果后再主张索赔。于青春说，即使交强险按无责赔付，也只是对自行车方的赔偿，而自己作为保户，既然已购买车损险，事故中造成的车损，为什么没有赔偿?对此，杨森说，商业车险合同中规定，保险公司按事故责任比例承担赔偿责任。客户(于青春方)的损失因对方全责造成，应全部由自行车方承担。当记者提出，保险公司是否可履行“代位求偿”的义务时，杨森答复，针对保险标的(车辆)的损失，客户可以先向保险公司索赔，但前提条件是，即客户(于青春方)必须与责任方有个处理结果。公司认为最快捷的处理方式是，被保险人(于青春方)向第三者(自行车方)提起诉讼。业内观点开车撞人垫付医药费无可厚非开车伤人，垫付医药费是在情理之中，而如今，于青春想要回这部分费用却有些困难。记者25日辗转联系到自行车方伤者于明的姐姐。于女士承认是于青春垫付的医疗费用，但她认为，对于弟弟受伤还要赔偿对方损失，她表示不能接受。那么，驾车过程当中，如果遇到伤人事件，驾驶员又该如何处理呢？吉林省一位业内人士说，机动车撞人，驾驶员给伤者治疗，符合《中华人民共和国道路交通安全法》规定，这无可厚非。杨森说，目前，除交强险项下有按照有责、无责垫付抢救费用的规定外，对于伤者治疗的前期垫资问题，相关法律也没有明确规定由谁支付。在事故中，“双方都不能见伤者不救，至于前期谁垫资，其实没多大关系，关键是，最后按照责任确定由谁承担就可以了。即使产生纠纷，也可以由法院来判决。”同时，作为事故当事人，对于事故责任应该有起码的判定，学会保护自己的权利。此外，针对于青春此前提出交住院押金时，保险公司工作人员明确表示让其垫付住院押金一事，记者联系到了该公司人伤分部医疗跟踪岗工作人员张卫军。他说，自己当初告知于青春，让他和伤者协商垫付事宜，告诉他保险理赔钱款最终是打到被保险人账户中，至于谁先行垫付医疗费，并没有进行过指导。律师建议属道路交通事故责任纠纷可走诉讼程序针对此案，记者随后向省内多位律师进行了咨询。吉林融鉴律师事务所律师马丽说，《道路交通安全法》第76条第二款规定：“机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任”。因该机动车已投保交强险和商业三者险，根据《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条第四项规定：“被保险人无责任时，无责任死亡伤残赔偿限额为11000元；无责任医疗费用赔偿限额为1000元；无责任财产损失赔偿限额为100元。”由此，自行车主可在此限额内获得赔偿。根据商业三者保险条款约定，保险车辆方无事故责任，保险人不承担赔偿责任。此外，针对车辆损失的理赔，因机动车方已投保车辆损失险，对于此次事故造成的车辆损失可以依保险合同约定向保险公司理赔，保险公司赔偿后，可向肇事方行使代为求偿权。因此，机动车方可起诉肇事方赔偿，或者起诉保险公司赔偿。吉林良智律师事务所律师孙慧说，此案中的事故双方(于青春方与自行车方)间属于道路交通事故责任纠纷。无责方可到法院提起诉讼，要求有责方赔偿车损、拖车费以及园林树木损失等费用，并要求其返还提前垫付的医疗费。如果责任方无力承担，无责方针对保险标的(车辆)的损失，可另起诉状，要求保险公司履行合同中规定的“代位求偿”的义务。最新进展吉林保监局已介入调查对于该保险公司上述的处理结果，于青春认为并不合理。他查阅了2012年中国保险行业协会发布的《机动车辆商业保险示范条款》，“因第三方对被保险机动车的损害而造成保险事故，被保险人向第三方索赔的，保险人应积极协助；被保险人也可以直接向本保险人索赔，保险人在保险金额内先行赔付被保险人，并在赔偿金额内代位行使被保险人对第三方请求赔偿的权利。”因此，保险公司索要相应的法律文书并不合理。而其所投保的保险公司认为，没有法律文书做依据，保险公司也难以操作。吉林省一位不愿具名的业内人士表示，初步来看，案件处理的焦点在于，保险公司行使代位求偿权时，是否必须索要相关法律要件。那么，行使代位求偿权以什么样的形式体现、有怎样的标准和具体流程？他表示，目前，在保险监管方面暂无相关规定。对于自己的遭遇，于青春向吉林保监局进行了投诉。目前，吉林保监局对此已介入调查。