摘要：记者从北京市朝阳法院了解到，一度被媒体和公众广泛关注的“东坝飙车”案将于2013年12月02日上午10时在朝阳法院三层法庭公开开庭审理。飙车事故保险理赔吗？记者从北京市朝阳法院了解到，一度被媒体和公众广泛关注的“东坝飙车”案将于2013年12月02日上午10时在朝阳法院三层法庭公开开庭审理。【保险案例】今年8月底，网友曝出朝阳东坝地区夜间存在飙车现象，警方随后根据监控将3名嫌疑人刑事拘留。9月17日，朝阳检察院以涉嫌危险驾驶罪对刘某、杨某和徐某提起公诉。检方指控，案发现场位于朝阳区东坝北路，为南北双向并有社会车辆通行的社会道路。8月24日23时许，犯罪嫌疑人刘某(男，驾驶尚酷牌机动车)、杨某(男，驾驶宝马牌机动车)、徐某(男，驾驶宝马牌机动车)分别驾车行驶至此处，次日凌晨1时许，当他们观看别人比赛后，也想参加竞驶。杨某、徐某将车辆驾驶至道路中黄色隔离线两侧同一起点，追逐竞驶后返回。后杨某、徐某决定再一次比拼，而刘某认为自己所驾车辆与杨某、徐某所驾车辆性能相差无几，也加入飙车行列，三车追逐竞驶后返回。检方透露，三人到案后对于驾车追逐竞驶的犯罪事实供认不讳，但三人均表示只是出于好奇心理才参与其中，对飙车行为的危害性认识不足，没想到其行为有如此严重的后果。根据我国刑法一百三十三条规定，在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。(来源：人民网)【车险知识】飙车事故保险理赔吗？我们知道，飙车是一件高危险性的行为，在行驶过程中很容易发生车手自己难以控制的情况，或撞到过往的路人，或撞到路上的隔离装置，在高速行驶时，即使看到道路前方有情况，车手快速反应，及时踩下刹车，也很难使车辆立刻停顿下来，由于惯性过大，还是会撞到路人，伤及无辜。同时，车手自己也有可能在事故中受伤。那么，对于此类因飙车而酿成的交通事故，保险公司能否给予理赔呢？保险公司会对车主和受害者给予一定的赔款金么？首先，我们要区别认识飙车和超速。这两个虽同为高速驾车，但两者的性质还是不同的。飙车除了是超速驾驶之外，还有竞赛的成份在其中。超速就相对普通一点，路面上很多交通事故都是由车主不当加速酿成的，节假日期间还有部分驾驶者是在醉酒情况下，违章超速驾驶。在发生此类事故发生后，交警会来现场勘察，并作出事故责任以及原因的鉴定报告。保险公司再依据判定结果区别处理飙车事故和超速事故，按照不同的条款进行理赔。车险理赔专家说，车险分为两类，一是交强险，二是商业险。交强险是国家规定的车险，所有车辆都需要购买一份。交强险是一份基本保障，它没有什么免赔条款，所以不管是什么性质的交通事故，飙车也好，超速驾驶也好，对于最高限额内的第三方的人身、财产损失都会给予赔付。而商业车险则不同，它对飙车和超速事故的理赔有着截然不同的判定。飙车是属于竞赛性质的驾驶行为，所有的商业车险条款中明确规定，由于竞赛所致的事故，保险公司均不会承担对第三者的经济赔偿责任。因而，车主即使为车辆上保了车损险、玻璃险、三责险等商业险种，如果在飙车过程中出险了，保险公司也会拒绝对车辆及事故造成的损失进行赔偿的。也就是说，商业车险不会对飙车事故给予任何的理赔金。所以，为了车主自身和他人的生命财产的安全，应该杜绝飙车这种高危险性的行为。同样，车主也该尽量避免超速驾驶，做一个规范驾驶的好司机。