怕赔钱，撞人后逃逸人被抓，保险还没得赔1月18日傍晚5点半左右，镇海庄市东环北路，一辆大货车与一辆电瓶车发生碰撞，骑车人伤势严重，肇事司机却逃离了现场。交警赶到现场后，只见一辆电动车倒在非机动车道上，伤者处于昏迷状态，身上有一道明显被车轮碾压过的痕迹。因伤势过于严重，伤者经医生抢救无效后死亡。当时天色已晚，事发时现场并无目击证人，且非机动车道上也没有监控。唯一有效的线索是伤者身上的碾压痕迹。经技术分析，初步确定肇事车辆是一辆大货车。交警调取附近几处监控进行排查。次日凌晨，一辆车牌号为浙B75291的大货车进入警方视线。车主是梁某，其名下登记了两辆大货车，夫妇俩都有驾照。但经核对，事发时梁某正在一公司运砖，时间上不吻合。而李某的嫌疑最大。尽管李某矢口否认，但她对当晚的行车路线却难以自圆其说，而且经对比，大货车上的痕迹与现场痕迹完全一致。在警方再三追问下，李某这才承认了事实。据了解，李某准驾证以及车子保险皆齐全，之所以在事故发生后选择逃逸，是因为担心赔钱。办案民警说，如果李某不逃走，车子有保险还可以找保险公司理赔，但现在她不但要被刑拘坐牢，而且因为逃逸(属保险免赔)，她最多能获得交强险部分的赔偿了，其他的都要自己承担了。记者 张贻富 通讯员 伊芳明