记者从哈市各财险公司了解到，自去年入冬至今，哈市车险理赔案件同比增加近六成。在整体车险理赔案件中，多方车辆事故占一半以上，其中，追尾事故居多。今年元旦假期，车主张先生在道里区北安街上与前车相撞，由于是追尾，所以张先生为全责。据张先生回忆，当时他看到前车因红灯准备停车时，自己也采取了制动措施。但是由于是冰雪路面，车很难刹住，最后只好冲着前车尾部撞去。·绕城经济带高峰论坛·五大同心工程有奖征文·节能我行动低碳新生活·第四届重庆读书月活动·2011晨报盛夏生活季·生态珍品中秋送礼佳品记者从部分保险公司了解到，因冰雪路面刹不住车而造成追尾事故的理赔案件最多，占总体的四成左右，余下则以单方事故和其他多方事故为主。以占我市车险份额较大的一家保险公司为例，最近一段时间，该公司每天受理的车险理赔案件在450件左右，追尾事故达170多件。业内人士告诉记者，点刹、用挡减速及保持较大车辆间距是避免冰雪路面追尾最简单的办法。驾驶员在避免追尾前车的同时，也应小心自己的车辆被追尾。车辆在路口停车前，驾驶员最好提前减速，并从后视镜里观察后车动态，如果后车出现“站不住”的迹象，驾驶员应在旁边车道安全的情况下，迅速变道避开；如果两侧车道都有车，则只能拉近与前车车距，以增加后车制动所需的距离。车主孙女士告诉记者，前不久她途经文昌桥附近一个环岛路口，在驶入环岛时，与正准备出环岛的车辆发生刮蹭。“当时瞭望不太及时，当我看到有车的时候，我已经刹不住了，车头直接撞在另一台车的车门上。”孙女士说。据某保险公司相关负责人介绍，城市高架桥的上下桥处、桥洞进出口、主干道路口以及环岛出入口的路面薄冰较多，最易发生刮蹭，占总体车险报案地点的五成以上。同时，新手以及开新车的驾驶员也容易在这些路段发生刮蹭事故。哈尔滨市某驾校教练长告诉记者，驾驶员驾车进入环岛前，应注意左侧车辆。在环岛内行驶不超过半圈时，车辆最好靠外侧车道行驶。如果超过半圈，则在里侧车道行驶。同时，在驶离环岛时，驾驶员应开启右转向灯并及时瞭望右侧有无车辆。此外，进环岛车辆应让行出环岛车辆先行，路面湿滑时，进出环岛车速应在20公里/小时以内。在车辆上下桥时，驾驶员应低速行驶、保持较大车距，手动挡切忌下坡空挡滑行。