最近，家住东莞谢岗镇的车主谢先生遇到了一件蹊跷的事情，他的车保险到期去续保时，竟然被告知不能购买，原来他的车被别人套牌。难道是大胆的“李鬼”车主竟然为套牌车购买了保险和车船使用税？市公安局交警支队侦查大队经过调查后发现，原来“李鬼”车主也是受害人，他因为贪图便宜被骗，在网上买到辆套牌车，结果白白损失了2万多元。近日，谢先生的爱车保险快到期了，于今年2月23日到保险公司买机动车保险，却被保险公司告知，自己的车辆已经买了保险，不能再买了。还有这等好事？谢先生开始询问朋友和亲属，除了想知道谁帮忙买的保险，还想把保险的粘贴标志和手续拿回来，可问了一圈无人知晓。是不是其他人搞错了？谢先生来到了已经出售该车保险的大岭山某保险公司，经过查询被发现，原来投保的另有车辆。奇怪的是，这辆投保车辆的车号、发动机号码和谢先生的一模一样。谢先生这才意识到车辆可能是被套牌，他赶紧向交警支队侦查大队报案。侦查大队民警召集了谢先生和投保人关先生开车到交警支队接受调查，结果发现，两部车悬挂一样的号牌，但车型和颜色都不符。经过核查，关先生拥有的粤S小汽车的颜色、车架号码及发动机号码与原档案号码不相符，属套牌车。谢先生拥有的粤S小汽车的颜色、车架号码及发动机号码与原档案号码一致。据关先生介绍，2012年10月他在网站上看到一辆丰田大霸王轿车的信息，便于当年10月28日和朋友一起来到东莞寮步镇，按照网站提供的联系方式联系到卖车人陈某。陈某给关先生看了一辆悬挂粤S号牌丰田大霸王小汽车，并拿出机动车登记证书、行驶证给关先生看，要价1.8万元。关先生本来想先到交警部门办理过户，但由于天色晚，加之自己又对该车比较满意，便同意了卖车人陈某的意见。双方只是签订了购买旧机动车买卖合同。卖车人陈某告知因为该车的车主已经移民，不在大陆，暂时车辆不能过户。关先生因此对过户的事情没有太关注。2013年，眼看车辆的保险和车船使用税快到期，关先生便拿着行驶证购买了保险和车船使用税。经过交警调查后，他才知道自己购买的是一辆套牌车。交警部门按照规定收缴该车，关先生白白损失了2万多元。小贴士购买二手车一定要办过户交警部门提醒，二手车过户是买卖旧车的必要环节。如何识别是不是套牌车？这类车主要存在以下几个特征，一是不能过户的车辆，二是包年检，三是不可以委托审验。之所以包年检，是因为套用别人的车牌，没有胆量去审验。如何防范买到套牌车呢？交警介绍，首先是要到正规的大型二手车交易市场购买，购买时一定要办理正规过户手续(机动车所有人应当于机动车交付之日起三十日内，填写《机动车转移登记申请表》，提交法定证明、凭证，并交验机动车)。在购买前要核对相关资料的真实性，以免上当受骗。办理二手车过户、转籍前要到车管所确认资料的真实性，确保行驶证、附加税证、养路费单、车船使用税等证件必须合格有效。要提交拓印发动机号、车架号、机动车注册登记申请表。买卖双方要到车管所验证本人身份证。另外还要查询车辆是否有交通违法记录(可以到东莞网上车管所进行查询)，以免事后给自己带来不必要的麻烦。车辆外借小心被套牌那如何防止车辆被别人套牌呢？交警部门提醒车主要妥善保管自己的行驶证，不要轻易将车借给别人使用，否则资料很容易外泄，带来无尽的烦恼。因为行驶证上有车辆照片，车型、车身颜色一览无遗，车主姓名、车架号和发动机号、登记日期等资料也都记载在行驶证上。只要违法犯罪分子掌握到行驶证，就基本上掌握了真牌车的核心资料信息，这样的套牌最难发现和查处。另外，在车辆维修环节，这些核心资料也容易被他人掌握。交警提醒市民，如果发现自己的车辆被人套牌使用，要尽快向交警部门举报投诉，如果确实存在套牌嫌疑，交警部门会将有关车牌号码列入黑名单，在执勤执法中重点“关照”，早日将套牌者绳之以法。