张先生添置了一辆新车，并购买了车辆损失险、第三者责任险、车损不计免赔条款等多种保险，共计九千余元。近日，张先生驾车外出，途经路口时，一辆闯红灯的摩托车拦腰撞上张先生的车。事发后，交警迅速赶到现场，经认定，摩托车主酒后驾车，乱闯红灯，应负事故的全部责任。遭遇飞来横祸，张先生虽无大碍，但是爱车受损严重，更产生一笔六万元的维修费用。起初，张先生找肇事方索赔，但是摩托车主既没有投保交强险，自身也因事故受伤严重，无力承担这笔费用，张先生遂转向保险公司要求理赔。没想到，保险公司斩钉截铁地一口回绝，声称根据保险合同的约定，由于张先生无事故责任，所以保险公司也不承担保险责任，不予理赔。面对保险公司的强硬态度，张先生心生疑惑：“难道以后只有违法违章驾车，放任甚至加重自己的责任，才能获得赔偿？”眼看损失无法弥补，索赔遥遥无期，带着失望和不解，张先生来到上海柏年律师事务所，希望我能帮他讨回公道。案件诉至法院，保险公司在庭审中振振有词：“保险合同条款中有明确约定，保险人依据保险机动车一方在事故中所负责任比例，承担相应的赔偿责任。”换而言之，“有责才赔，无责不赔”，既然张先生在事故中不承担责任，保险公司自然也可以免责。对此，我当庭指出，首先保险合同中所谓“保险人依据保险机动车一方在事故中所负责任比例，承担相应的赔偿责任”的约定，不足以解释成张先生无责时，保险公司也可免除理赔责任。其次，该保险条款免除保险公司依法应当承担的义务，加重张先生的责任，排除了张先生依法应享有的权利，有违社会公德与诚实信用的原则，依法不能成立。最终，法院判决保险公司全额赔偿张先生的损失，张先生终于拿到了全额赔偿款。张先生的烦恼得以圆满解决，让我感慨颇深，众所周知，“无责不赔”一直是车险条款中争议颇多的霸王条款之一，车辆在事故中受损，车主无责时，如果肇事方无力赔偿，多数保险公司亦会以该条款为由拒赔。对此，保监会已于2012年2月发布《关于加强机动车辆商业保险条款费率管理的通知》，明确规定因第三方对投保车辆的损害而造成保险事故的，保险公司应先向车主理赔，然后再向第三方追讨赔偿款，不得以放弃代位求偿权的方式拒赔。这将明确保险公司的责任，最大限度让车主及时得到赔偿，这也意味着“无责不赔”将成历史。