这是涉事的位于天河区中山大道西的捷成集团旗下保时捷汽车4S店。昔日合作伙伴，如今对簿公堂！不久前，广州市三信汽车信息咨询有限公司（以下简称“三信”）与保时捷深圳4S店“深圳市捷成汽车服务有限公司”（以下简称“捷成”）就“万用卡违约案”在深圳市中级人民法院进行了二次审理。据了解，早在2007年前，“三信”与“捷成”就开始了保险（和讯放心保）代理业务方面的相关合作。由于业绩优秀，“三信”最终涵括了“捷成”在广州和深圳的保时捷车险代理业务。为了完善服务，“三信”日常派出人员由三名员工增加至十多名员工进驻广州（深圳）保时捷中心。那么，既然双方一直是互惠互利、相得益彰的合作伙伴，为什么要闹至对簿公堂呢？“捷成”提前终止业务引发“三信”起诉据“三信”公司有关人士介绍，双方合作诡变发生是在“捷成”高层人事变动期间。2012年5月底，“捷成”在双方合约未到期情况下向“三信”发送“提前解除合作协议”的通知。由于协议中只字不提解约责任和理由，“三信”没有同意。于是与“捷成”展开了协商，期间“三信”多次提醒如果单方毁约，按照双方签订的协议“捷成”需要赔付“三信”巨额违约损失。但其后，“三信”发现他们已无法与其开展正常业务，“捷成”实际上已单方面停止了与“三信”的合作。无奈之下，2012年7月5日，“三信”向涉及该项合作业务的广州、深圳地区法院分别起诉了“捷成”，要求其赔偿毁约造成的相关经济损失。“三信”方面认为，合同未到期就提前解约，这个双方在协议中已有约束条款，但“捷成”根本视其不存在，更藐视合约的严肃性。因此，最终只能诉诸于法律来解决。“万用卡”停止兑现再引争端一波未平一波又起!三信方面表示，起诉“捷成”后麻烦事接踵而来。据“三信”负责人介绍，2012年8月前后，“捷成”提出之前双方合作的“万用卡”有违法嫌疑，要求“三信”停止。“三信”回复称没有违法，如停止兑现将失信于广大客户。2012年9月7日、9月18日，“捷成”广州、深圳分公司分别致信“三信”，通知已于9月1日决定停止兑现“万用卡”的业务事宜。其后,“三信”收到了来自工商部门的调查要求，称有人举报“三信”利用“万用卡”违法经营金融业务。工商部门依法作出调查后，最终没有找到实质依据证明违法。在调查过程中，“三信“强烈要求与举报方“捷成”当面对质！但工商部门表示“捷成”拒绝当面对质。之后截止到2013年7月期间，三信又连续多次因有人举报遭到了来自保监局、地税局等行政部门的调查，其内容与以上相近，称有人举报“三信”偷税漏税、违法经营金融业务等等。政府部门的调查是依法公正的，最后都是因查无实质依据而终结。对于遭到无依据的举报，“三信”感觉到被抹黑、冤枉，在业界更因此名声受到严重损害。于是，2012年12月底，“三信”在收集多方证据后再次起诉“捷成”，控告该公司恶意侵权、诽谤。三信：“万用卡”实属客户优惠卡据了解，在深圳法院的二审中，“万用卡”的性质成为了争议的焦点。“三信”称“万用卡”是为“捷成”推出的针对客户维修的折扣优惠卡；而“捷成”则坚称“万用卡”违法经营保险（深圳市福田区人民法院一审判决），但双方以及证人对“万用卡”的打折描述一致。经过法院庭审并传唤证人调查核实后，建议双方协商解决。然而，同样是双方争论的“万用卡”案，10月28日,广州市天河区法院审理认为,基于原、被告间的《保时捷品牌汽车保险合作协议》的履行，被告承接了原告“三信公司”“VIP保障万用卡”涉及的相关维修服务，据此原、被告的合作关系成立。据“三信”介绍，“万用卡”发行的背景源于2010年初“捷成”经营的广州保时捷维修中心小事故（即钣金喷漆）方面的业务有所下降。究其原因为：不属于保险事故类，需要自付费用的维修项目。若进入保时捷维修则比一般维修厂维修费用上高出许多，而维修钣金喷漆从工艺上差别不大，从而客户就会作出放弃保时捷专业维修选择，这样最终会导致大量客户流失……2010年上半年，“捷成”公司委托“三信”公司向保时捷车主发行维修优惠卡“万用卡”，折扣率为4.4折，车主持该卡可按约定方式结算。据了解,该业务的推出，有利于帮助“捷成”公司小额汽车维修业务得以改观，因此,“捷成”在业务上也一直积极配合“万用卡”的使用。但是为了规避保时捷对维修打折的规定，“捷成”一直未在“三信”送达的关于“万用卡”业务的合作协议上签字，因此，在法庭上，“捷成”否定了该合作协议的存在。三信方面表示，2012年9月7日和19日，“捷成”分别发函表示，9月1日起停止已承诺万用卡的兑付。由于保时捷车主是从“三信”购买的“万用卡”，为维持“三信”的商业信誉“，三信”自己出钱按原价而不是打折价为车主的维修买单。据透露，仅该项服务其公司损失数额巨大。“三信”负责人向记者表示：无论“捷成”如何回避责任、单方面停止兑现都已给“三信”造成严重损失！捷成：等待法院最终判决,暂不回应针对“三信”的一系列说法，记者致电捷成公司。该公司一位前台姓尹的小姐告诉记者，在没有预约之前，该公司相关负责人不会接受任何媒体记者采访，如确有事商谈，可登陆该公司官方网站，在相关负责人商务信箱中留言。于是，记者按照尹小姐的说法，在该公司官方网站中找到了相关负责人的商务邮箱，并电邮了《采访函》。其后，捷成集团上海万卓环球公关公司的倪小姐表示，捷成公司与原服务商广州三信公司确实存在多起诉讼，记者所发给捷成相关负责人的《采访函》她已看到，但由于双方公司的官司现在处于诉讼阶段，深圳法院的一审已判决，驳回三信公司之诉求，但三信不服又提起上诉，为了不影响法庭办案，有关媒体记者的采访捷成方面将不会作出任何回应和表态，希望记者理解。倪小姐还说，等该案最后判决后，捷成公司会主动向媒体公布此案的结果和细节。