5月12日凌晨，温州市经济技术开发区内发生一起交通事故，造成7人当场死亡，1人受伤。据交警方面透露，这辆重庆牌照的奥迪Q5载有8人，四男四女，当场造成该奥迪车内三男四女七人死亡，一人重伤，已被送往医院抢救。这真是天大的不幸。悲痛之余，我们不禁要问，这样的情况，车险能否理赔，又会怎么理赔呢？浙江省警方12日下午发布消息称，一重庆籍越野车在温州发生交通事故致使7人死亡，湖北籍驾驶员涉嫌无证和酒后驾驶。5月12日零时许，在温州市经济技术开发区滨海六路，牌号为渝F7A277的奥迪越野车与停在路边的一辆大型货车后部发生碰撞，奥迪车上7名乘员当场死亡，奥迪车驾驶员王某某(男，36岁，湖北省荆州市人)受伤。车险分为基本险和附加险。在实务操作中，所谓“全险”往往指车主投保了交强险、车损险、第三者责任险、盗抢险四种基本险。“全险”没有包括附加险。根据车险条款，机动车交强险是国家规定的一项强制保险项目，机动车损失险、全车盗抢险、第三者责任险及它们的不计免赔是我们通常所说的4大主险。这4 项险种与每位购车者息息相关，一般都需要汽车保险投保。其中“不计免赔”，指投保某险种后消费者一旦出险，财险公司则需要百分之百的赔偿，反之则只能按照比例部分赔偿。车损险是附加险的基础，只有投保了车损险才能保其他的附加险。车险常识全解析：避免投保误区和重复保险建议车主多花一点钱，购买第三者责任险、司机乘客座位责任险、车损险的免赔险等，可以在保险公司赔偿的时候使车主避免损失一些利益。而其他比如盗抢险、玻璃、自燃、划痕险等等其它险种，在汽车风险中，相对而言不会对家庭幸福和财务导致严重的影响。因此，建议根据需求来购买。而轮胎单独破损险、车漆单独破损险以及发动机涉水等方面的险种需要车主根据实际用车情况决定是否汽车保险投保。汽车保险投保的过程中，车主要将条款看清楚，这样汽车保险投保后理赔才有依据。车险理赔也许是最让人头疼和最易产生纠纷的程序。有些投保者以为给车辆购买了保险就可以在出险时得到全部损失的赔付。从而在车辆的日常使用和管理中有些懈担孰不知在给车辆购买了保险后，并不是车辆发生的所有事故财险公司都负责赔偿。只有那些符合保险责任的财险公司才赔偿，而且在理赔的过程中也可能存在一定的免赔额，所以还是有一部分损失需要投保人自己承担。因此，车主在签订汽车保险合同以前，不但要注意保险条款的责任条款，做到心中有数，还要密切注意保险合同中的免责条款。车主需注意一些细节，如按照车险合同的特别约定，盗抢险是在新车拿到正式车牌后才能生效；如果仅车上零部件或附属设备被盗窃或损坏，非全车遭盗窃财险公司不赔；被保险车辆全车被盗、抢劫、抢夺、被保险人不能提供机动车登记证书、机动车行车证、购车发票等机动车来历证明、车辆购置税完税证明或者免税证明的，每缺少一项，另增加5%的绝对免赔率；原配的车钥匙缺失的，另增加5%的绝对免赔率。另外，还有车辆未年审或年审不合格、汽车保险投保的车辆拖带未保险车辆、交通肇事逃逸、购买二手车后保单未予过户等情况，财险公司也是有权拒赔的。消费者在汽车保险投保时一定要全面了解各险种费率和保额分项数额，并深入解各险种的保险责任及除外责任，有不明白的地方应请保险公司专业人员解释，特别应针对责任免除和免赔率的部分多加询问，做到理赔时有理有据，以免产生纷争。另外要注意的是车险误区，汽车保险投保时一定要避免。有的车主在汽车保险投保时担心保障不足，以为“保得多就会赔得多”，事实上，保险公司理赔遵循的是“补偿性原则”，即赔偿数额不能超过汽车实际价值。如一辆价值10万元的汽车投保了12万元的车损险和盗抢险，一旦发生车损事故，保险公司根据汽车出险后的实际损失进行理赔，即使发生全车盗抢，保险公司也只会按照车辆的实际价值进行赔偿，最高赔付不会超过10万元。不仅如此，如果投保金额小于车价，也不一定能得到有效的保险保障。根据《保险法》的规定，保险金额不得超过保险价值，超过保险价值的，超出部分无效。保险金额低于保险价值的，除保险合同有约定外，保险人按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿责任。所以，投保人汽车保险投保时应据实投保。车主还应该在汽车保险投保时避免重复保险。如果您已经在一家保险公司购买保险后，就不要再到另外的保险公司投保。《保险法》规定，重复汽车保险投保的保险金额总和超过保险价值的，各保险公司的赔偿金额总和不得超过保险价值。因此，即使您重复多次投保，也不会得到超额度的赔付。车主在汽车保险投保时，应尽量去正规的保险公司办理。如果车主选择保险中介汽车保险投保时，则最好是亲自对保单进行确认。如果确实没有时间亲自去汽车保险投保，需要委托相关的中介或保险代理人，也一定要通过查询保险公司等方式核实它们的《保险代理人资格证》和《展业证书》等相关证件，并在其开具正规的盖有保险公司的印章的收据后，再交付保费并及时要求其在一定期限内给你置换正规发票和投保相关的合同及其他需要的票据，需要自己签名的地方，且不可为省时间而让他人代劳。投保人拿到保单后要及时查询保单是否生效，除了保单编号外，还要逐一核对投保人、受益人、投保险种等细节。 (人民网)