刘先生在所居住的福州金城花园小区内停车，刚买不到一年的一辆雷克萨斯在倒车时撞到墙角，后车灯撞坏。保险公司的勘损员赶来查看过现场后，表示车灯单独损坏，保险公司免责，“如果你倒车撞坏车灯的同时还撞坏了其他地方，保险公司会赔”。“我明明买的是‘全险’，为何车灯单独坏了就不赔，和其他地方一起碰坏才赔？”福州刘先生对这个问题百思不得其解。7月16日，刘先生在所居住的福州金城花园小区内停车，刚买不到一年的一辆雷克萨斯在倒车时撞到墙角，后车灯撞坏。保险公司的勘损员赶来查看过现场后，表示车灯单独损坏，保险公司免责，“如果你倒车撞坏车灯的同时还撞坏了其他地方，保险公司会赔”。据介绍，“单独损坏拒赔”的不仅是车灯，后视镜、玻璃、轮胎、轮毂等部件单独损坏，同样拒赔。许多人不知“单独损坏拒赔”刘先生与保险公司签订的保险合同中，有这样一条：“车灯单独损坏或倒车镜单独损坏，保险公司不负赔偿责任”。该保险公司书面回复称，倒车镜、车灯单独破碎险属于车辆损失险的附加险，在投保车辆损失险的情况下可以进行加保。刘先生没有选择相关附加险，所以此次事故中车灯单独破碎无法获赔。就“车灯单独损坏保险赔不赔”的问题，记者询问了十多位车主，他们的回答比较一致：“保险公司应该赔吧。”有的车主说，好像车玻璃单独碎了，投了玻璃险才会赔，不知道车灯等部件存在单独附加险种。随后，记者又就此问题询问了多名律师，这些律师表示不是很清楚，要看过保单和保险合同才能确定。一名曾经在保险公司理赔部工作过的专业人士说，保险公司“单独损坏拒赔”的不仅是车灯，后视镜、玻璃、轮胎、轮毂等部件单独损坏，保险公司均不赔。除非购买相应的附加险，这些险种加起来有几十种。而且，“全险”的概念本身就是个误区，只是保险推销员在推销保险产品时的“噱头”，很容易误导消费者。像刘先生这样的车，如果把所有附加险买齐，实现所谓的“全保”，一年保费大概要几万元。即使险种买齐全了，也不意味着任何情况都能获得理赔。提醒：买车险勿信一面之词为何车灯单独撞坏不赔，和其他部件一起碰坏才赔？福建海慈律师事务所主任陆榕海律师说，保险公司对保费是进行过测算的，测算的依据是出险的概率。车灯、车轮、车玻璃单独损坏的小事故发生的概率很高，保险公司从收益方面考虑就将这些部位单独列出，作为附加险种收费。而车灯等部位和其他地方一起损坏的概率低，保险公司便愿意理赔。他建议，消费者与保险公司信息不对称，一叠保险合同，条款达数百条，消费者看完都难，更别提看懂。不过，为了自己的权益，车主在购买车险时还是尽量看仔细，不清楚的地方可向专业人士请教，切不可听信推销员的一面之词。