编者按：二三线城市机动车限购政策袭来，车险费率市朝迟迟不能启动，市场竞争更为惨烈；长期被渠道商“扼住了命运的咽喉”，财险公司的日子只能越过越难。不少财险公司也正努力探索转型之路，或砍掉部分高风险业务，或努力开拓电销、网销等新渠道，试图打破传统渠道限制。我们期待财险公司找到适合自己的发展之路，也将持续关注它们在转型中的创新之举以及现实难题的克服。南昌东之星奔驰4S店坐地起价险企不齐心 自破同盟南昌东之星的维修价格远高于市场正常价格，尤其是在工时费这种没有明确标价的领域。“以喷漆为例，南昌东之星最便宜的喷漆价格为3000元/面，高的时候达到四五千元/面，而一般的汽车综合店喷漆价格为600~800元/面，就是宝马的4S店喷漆最贵价格都仅1600元/面”本报记者 冷翠华故事相关各方都婉拒了《证券日报》保险周刊记者的采访。“最近保险公司的费用压力实在太大，我们确实没办法承受南昌东之星的漫天要价了，已经暂停合作一个多月了。”一家大型财险公司负责人近日对本报记者称。事实上，三家大型财险公司与南昌东之星奔驰专卖店的合作已有多年，面对南昌东之星的苛刻条件，三家公司原本打算“共进退”，不过，近期一家公司立场松动，恢复了和该4S店的合作，或许将成为与该4S店合作的唯一一家险企。如今，险企和4S店意见分歧难以协调。而受影响的不只是险企与4S店，也包括消费者。面对媒体，当事人都不愿多谈，或许，合作中的辛酸冷暖，只有他们的体会最深。业内人士认为，这种困境既体现了保险公司的无奈，也折射了4S店的强势。“我们实在撑不下去了”南昌东之星于2005年9月16日开业，在至今的近8年时间里，该公司一直处于“独一家”的地位——梅赛德斯奔驰在江西唯一授权经销商。“我们之间合作已经有很多年，但利润一直都很微薄，为了维护这条渠道，我们只能忍着。但是现在这条业务线已经严重亏损，继续这样的合作条件我们实在撑不下去了，只能选择暂停合作。”一家大型财险公司负责人对记者表示。据介绍，南昌东之星的维修价格远高于市场正常价格，尤其是在工时费这种没有明确标价的领域。“以喷漆为例，南昌东之星最便宜的喷漆价格为3000元/面，高的时候达到四五千元/面，而一般的汽车综合店喷漆价格为600~800元/面，就是宝马的4S店喷漆最贵价格都仅1600元/面１说起南昌东之星，上述人士情绪就很激动。其实，这只是矛盾的表象。一位在财险公司负责车险理赔的人士告诉记者，通常情况下，保险公司对4S店维修随意定价、小问题大修理、制造二次事故骗取保险赔款等违规做法通常是睁一只眼闭一只眼，因为很难把控，他们只看最后的合作结果。他表示：“简单来说，就是保险公司会以年度或者某一个时期段为节点，对4S店渠道销售的车险赔付率进行核算，如果赔付率保险公司能接受，那么合作就继续进行；如果赔付率过高，那么保险公司在下一阶段与4S店合作时，就会对总工时进行调整和限制。”“4S店渠道我们丢不起”“我们在与南昌东之星合作时，对方提出了很高的送修率要求，而由于其维修价格过高，导致我们的赔付率远超过100%，加上房租、人员等综合成本，保险公司亏得很厉害。一般情况下，保险公司车险的赔付率高于70%就处于危险之中，超过80%就必然亏损了。”上述大型财险公司负责人表示。为什么多年的合作到现在进行不下去了？该人士表示，由于江西地区奔驰的保有量越来越大，事故率也较高，一到雨季，汽车事故更多，赔付额也不断上涨。今年，江西又再次遭遇暴雨天气，预计赔付额还会更高。南昌东之星既要求保险公司给其事故车的高送修率，同时维修价格又过高，导致保险公司赔款支出巨大，利润被侵蚀。“其实，很多车主对南昌东之星维修价格高也有很大意见，因为事故车维修费一部分由保险公司承担的，还有一部分是由业主自己承担的。”他表示。记者查阅资料发现，南昌东之星今年3月份曾因隐瞒真相出售事故车被车主举报，媒体也进行了相关报道。值得玩味的是，尽管对南昌东之星很恼火，但与其暂停合作的两家财险公司在面对记者采访时，都以“问题过于敏感，加上业务部门也很忙，过一段时间再说”为由，婉拒了采访，而另一家回复了合作的险企也不愿多说。业内人士认为，这其实反映了保险公司的矛盾心理，既对南昌东之星很生气，又不太愿意把矛盾挑大从而彻底断了合作之路，他们希望的其实是在能够接受的底线继续合作。毕竟，“4S店渠道，我们丢不起。”而南昌东之星方面在接到记者采访要求时，首先肯定了与其中两家大型保险公司中断了合作，并承诺就记者采访问题给予回复，但此后便再无音讯。记者多次催促，对方均以“领导人不在”为由拒绝接受采访。最后，当记者再次试图联系南昌东之星金融保险部负责人时，对方直接挂断了电话。保险公司和4S店的合作中断，也使车主受到影响。上述大型财险公司负责人表示，以前汽车出了问题，车主可以直接开到4S店，由后者统包维修和保险理赔等工作，不需自己操心。现在车主必须自己通知保险公司定损并亲自进行理赔。“一些小问题，我们会推荐车主选择到宝马等其他豪车4S店去进行修理；对一些大问题，需要更换零部件，我们会将车拖到临近省份的其他4S店去进行修理，即使加上运费，也比在南昌东之星修车便宜。但是如果车主坚持非要在南昌东之星修理，那我们只能赔偿我们核赔时认为应该赔偿的金额，超出的部分由车主自己负责。”他强调，这实属无奈之举。“保监局管得了吗？”“贷款买车的人必须在4S店购买保险；没有贷款的很多人也愿意在4S店买。所以我们必须依靠这一渠道来销售车险。”一家保险公司车险业务负责人表示。事实上，对4S店的渠道依赖不只是某一家保险公司的苦恼，而是行业性问题。并且，保险公司与4S店合作，坐的往往不是甲方的位置，而是处于被动地位。“现在，保险公司的产品、服务及内部管理等环节都还缺乏精细化和差异化，手续费价格是维护渠道关系的主要手段。保险公司常处于被动地位，尤其是在市撤境较差的时候。”一位行业人士分析说。例如，汽车限购政策就让保险公司市场之争更加激烈。部分城市限购政策的实施让车险市场遭遇了滑铁卢，而据中国汽车工业协会透露，未来，天津、深圳、杭州、成都、石家庄、重庆、青岛和武汉等城市也可能加入限购行列。中汽协预计，限购一旦实施，将造成当地汽车销量25%左右的下降，直接减少汽车销量40万辆左右，约占全国汽车年销量比重的2%。“销量下降保费自然减少”以广州为例。广州从2012年7月1日开始限购，对车险业务产生了一定冲击。广东保监局新闻发言人朱伟忠曾对媒体表示，2012年下半年，投保新车将会减少5万至6万辆，使得车险保费收入损失3亿元，将拉低广州车险保费收入增速4个百分点，拉低广州产险保费收入增速2个百分点。“汽车销量下降，新车保费自然就会减少。各保险公司之间的拼抢就会更加激烈。因为一般情况下，如果客户和保险公司之间没有什么纠纷，客户在汽车续保时不会换公司，保险公司一般也给续保客户打折。”上述行业人士表示。因此，即使与4S店的合作并非平等合作，保险公司也绕不过这道坎。为突破渠道的桎梏，各保险公司纷纷使出浑身解数，力争把命运掌握在自己手中。电话销售、官网促销、入驻第三方网店打折销售……手段层出不穷。不过，纵有千般招数，无奈始终难以撼动4S店的地位。“4S店对险企‘吃干榨净’”一家保险公司江西支公司车险业务负责人告诉记者：“今年我们支公司定下的车险保费任务是4亿元，其中1亿元由渠道部负责，渠道部主要就是4S店渠道，整个4S渠道保费占比为25%，除去续保部分，新车保费的4S渠道大约为15%。”如此高的占比，让哪个保险公司都不敢轻视4S渠道。而业界人士表示，4S店之所以仗着自己的渠道优势对保险公司“吃干榨净”，其实也有他们的无奈。“卖汽车只能赚很少的钱甚至不赚钱，必须靠汽车保养和维修来丰盈利润，才出现了以维修费换保费的局面。4S店为了自身利润，只好在保险公司身上想招。”一位业内人士表示。7月15日，青海保监局发出通知，要求保险代理机构不得将保险代理业务与事故车辆送修挂钩，但另一监管层人士认为，这很难操作：“其实这是两个公司之间的商业行为，一个愿打，一个愿挨。保监局管得了吗？”他反问。山东保监局发布二季度省内各财产险公司私家车理赔质量测评数据.