2012年最后一天，对在永康做生意的江西人胡先生来说，是个郁闷的日子，当天，他开着刚买36天的吉利帝豪，在回永康市区的路上，与一辆大货车碰撞，还好没有人员伤亡。事发后，胡先生第一反应就是赶紧给投保的天平汽车保险公司打电话，然后才联系了交警来处理事故。但他左等右等，没等来保险公司的定损员，却等来了一家汽车修理厂的工作人员，怎么回事?>>保险公司先让汽修厂来了解事故"他一上来就先查看车辆，拍照，也没说他是谁，我刚开始总以为是保险公司的。"胡先生说，来人既没有工作证，开的车也没有保险公司的标识，当时就觉得有点怪。闹腾了好一会，他才弄明白这人原来是修理厂的。"他说保险公司的人有事不来了，还告诉我，自己在交警队里有熟人，可以帮我把扣走的驾驶证、行驶证拿回来，还可以保证我不被罚款，扣分。条件是要到他的修理厂去修车。"胡先生买车不久，又是头一次发生交通事故，正急得不知所措。心想既然是保险公司推荐的汽修厂，应该"没问题"。于是，胡先生答应让他把自己的汽车拖到永康市区的广通汽修厂去。没想到，这一次修车却让他窝了一肚子火。经过十几天的"精心"维修，1月12日，胡先生接到了广通维修厂的提车通知。换了左侧两个车门的外壳、车玻璃、一个预制板，一共花了5800元。胡先生付款后就把车开走了。保险公司也在这之后按时将钱打到了胡先生的账户上。"那天晚上刚好下大雨，提车时我也没仔细看，到家才发现有问题。"胡先生说，下车后随手一关车门，就感觉有些不对劲，用手拍车门，金属外壳发出空洞的闷响，用力按下去竟然还能弹回来，质地明显比以前薄了很多。仔细查看，前挡风玻璃、后视镜上还有许多坑坑洞洞。"都成麻子脸了"，胡先生气愤地说，这肯定是高温的电焊火花飞溅造成的。>>修车修出的毛病，该由谁来负责胡先生怀疑维修厂给他用的是副厂的配件，第二天就把车开回了维修厂，要讨个说法。维修厂却答复他说，这车门的问题是密封性不好造成的，修过的车都是这样的。至于玻璃上的疤痕，确实是他们不小心造成的，可以给胡先生一点赔偿。维修厂态度坚决，无奈之下胡先生只好把车开到4S店去检测，证明车门的质量确有问题后，他联系了保险公司。"当初是保险公司推荐我去那家修理厂的，出了事，他们也该给个说法吧。"胡先生找到了负责这起案子的天平保险员工郦某，郦某称自己元旦前刚好特别忙，接到胡先生报案后就让修理厂的人先去了。"维修厂确实是我推荐去的，我们一直有合作，但只是工作上的往来，没有利益关系，就是希望维修厂在定损中按正常价格照顾一下。"他答应胡先生重新换过两个车门，但是对于胡先生要到4S店去维修的请求，却表示不能接受。一般发生事故后，保险公司都会开具正规的定损单，上面会清楚写着需要修理的项目、方式和费用。只要拿来和修理厂的维修账单一对比，就能发现问题出在哪里。是保险公司和维修厂协商时就报了副厂件的价格?还是当时双方协定的是正厂件报价，维修厂却偷工减料用了副厂配件?胡先生说他从头到尾都没有看到过什么定损单，维修账目也没见过，付了钱后只拿到了两张维修厂开的发票。>>保险公司有连带责任，维修最好还是去4S店那么在车辆事故维修中，保险公司指定或推荐维修厂的行为是否合理，起纠纷后怎么办?业内人士徐某介绍说，保险公司无权强制指定维修厂，推荐是可以的，但若出了问题，保险公司是有连带责任的，需要帮忙解决纠纷。这起案件中，车主要求重新到正规4S店进行维修的诉求也是合情合理的。徐先生指出，保险公司和维修厂的关系错综复杂，表面上看，保险公司和维修厂的利益是对立的。但是，两者达成了一定的协议后就成为利益共同体了。若保险公司指定或者建议修理厂，相当于保险公司给修理厂拉了生意，修理厂也会在定损中积极配合保险公司，降低它的赔付成本。在这个过程中，不排除有的保险公司和维修厂故意压低维修成本，或者维修厂达成协议后偷工减料，使客户得不到更好的维修和服务。还有一种情况就是套保，车主和汽修厂"暗度陈仓"，把小事故弄大，修理厂赚取高额修理工费，保险公司买单。开车在路上，就算不出大车祸，小事故也可能会遇到，即使是保险公司全赔的情况下，很多人也会选择把车开到小修理厂修理。业内人士说，车辆事故维修最好还是到正规4S店，小修理厂没有原厂的汽修配件，维修工也不够专业;而4S店原厂材料有保证，维修人员也是经过专业培训的，在设备、检测仪器、质量监控上也更具优势。万一在维修过程中起了纠纷，也比较容易解决。