承包公交车的旷先生一共垫付了3800元事故赔偿款,但公司一直没有报销保险费目前,巴士公司已将理赔资料交给旷先生自己办理3月28日,湘潭县白石镇永安村的旷先生向本报反映:车都报废快两年了,公司却还没有给我报销保险费,我多次去找公司的安全员,仍然没有结果,我都快等疯了。保险理赔办理被一拖再拖2011年,旷先生与湘潭众旺巴士公司签订合同,先后承包了公司的两台104路公交车,并向公司交了车辆的承包费用。当年5月的一天,他承包的一台车牌为湘C067**的公交车,在岳塘区某地段发生了一起小交通事故。为了使被撞的女孩尽快得到治疗,在车辆保险赔偿款还未支付前,他自己垫付了800元。当年8月,旷先生承包的另外一台公交车(车牌为湘C063**)也发生了一起交通事故。这次,他总共垫付了3000元。按照公司规定,他在两起交通事故发生后,都将车辆保险理赔的资料和手续交给了公司的安全员,由安全员向保险公司申请理赔;赔偿款到位后,安全员再将赔偿款退还给旷先生。2011年11月,旷先生承包的车辆到了报废的期限。在车辆报废前,他的保险赔偿款仍然没有到位。于是,他找到公司的安全员询问情况,对方回答说“好咯”、“会办的”。至今两年了,找了对方十几次,结果还是没办理好。巴士公司已将理赔资料交给本人办理旷先生说,他自己还有许多事要办,可是这里却让他耽误了许多时间。他担心的是,如果这样长期拖下去,可能不了了之。当天上午,我们与旷先生一起来到湘潭众旺巴士公司了解情况。公司一位谭姓负责人详细询问了这件事。听了介绍后,这位负责人说,会与公司的这位安全员进行核实,如果情况属实,将会批评和纠正安全员的行为,并督促其尽快办理。同时,旷先生在提交理赔手续后,发现安全员仍然没有办理,也可以自己向保险公司申请。截至发稿时,旷先生告诉我们,公司对安全员作出了严肃的批评,并将理赔资料交给了旷先生,由他自己办理保险的理赔手续。