【案例】某公司驾驶员万某开车将骑电动车的刘某撞倒，导致刘某和乘坐在电动车后座的王某当场死亡。经交警认定，万某负本次事故的全部责任。事故发生后，某公司向两死者家属一共赔偿了50万元。因该车辆在某保险公司投保了交强险和商业第三者责任保险，商业第三者责任保险限额为50万元，且投保了不计免赔特约险。该公司赔偿后，向保险公司索赔，保险公司经审查发现，在发生事故时，保险车辆年检过期，因此，根据商业第三者责任保险条款的规定，只同意在交强险限额内赔偿11万元，拒绝在商业三者险限额内赔偿。该公司遂向法院起诉，要求保险公司全额赔偿50万元。在法院审理过程中，保险公司提交了保险条款和投保单，并到车管所调取了事故车辆的年检记录。车管所出具的事故车辆的年检记录显示，事故发生时，事故车辆未进行年检。因此，法院判决保险公司仅在交强险限额内向该公司赔偿11万元，在商业第三者责任保险内不承担保险责任。【说法】江西英华律师事务所张华宝律师认为，该公司就事故车辆向保险公司投保了商业第三者责任保险，但保险条款明确规定，如果车辆未年检，保险公司不承担保险责任。而且，保险公司向投保人对保险条款，特别是免责条款进行了明确说明，该公司在投保单上也盖章确认，已完全理解保险条款的内容。根据保险法和合同法的规定，免责条款对双方具有法律效力，法院判决保险公司不承担商业第三者责任保险责任是完全正确的。