羊城晚报讯 记者程行欢报道：还没去保险公司交各种单据理赔，理赔款就打到自己的账上。日前广州市民韩小姐向羊城晚报记者爆料称，自己的资料有可能被泄露。最后经记者查证，是保险公司开通了小额快速理赔通道。不过，值得注意的是，有些单据不齐全，还是会遭遇赔款“缩水”的问题。小额赔付绿色通道两个月前，韩小姐开车时不小心与其他车子发生了磨蹭，交警随后到了现场做笔录判定韩小姐负全责。不过，由于撞车地点偏僻，保险公司的车辆去现场勘察时兜了两个小时的圈子也没找到。勘察员告知韩小姐不用再等了，只要拍下现场照片直接去维修即可理赔。随后，韩小姐将车开回维修店修理，一共花费1200元。韩小姐把所有的单据照片交给了自己的保险代理人去处理，等着保险公司赔付款项。但是由于保险代理人并不是很负责任，忙碌之间忘了此事，两个月之后想起来再去保险公司办理理赔时，发现案子已经了结了，款项早已经打入韩小姐的账户，不过赔付金额却少了100元。没有各种单据就可以自动理赔是不是个陷阱？还是有家人或者神秘好心人主动替自己跑腿？是不是自己的资料有外泄的可能？韩小姐满心疑惑。经记者了解，原来由于行业竞争激烈，很多保险公司开通了小额赔付的绿色通道，损失金额在一定数额内的车险赔案(包括人伤)在单证齐全的情况下可实现当场赔付，被保险人也可立即领取保险赔款。所以，即使韩小姐没有提交任何单据，但是由于在保险公司合作的4S店维修，已经保存有韩小姐的各种材料，因此保险款项就自动赔付了。无责方也要赔100元不过，值得注意的是，自动赔付里面少了100元钱。“这是由于韩小姐没有提交对方的交强险复印件单据。”记者从该保险公司了解到，保险行业有一个“交强险财产损失无责赔付简化处理机制”，即单方全责事故的解决办法。操作方式是由全责方保险公司对事故双方车辆进行查勘、定损，对于本应由无责方交强险承担的全责方车损，由全责方保险公司在交强险无责任财产损失赔偿限额内代为赔偿，赔偿金额是100元，但前提条件是双方都必须购买交强险。在这个案例中，虽然4S店已经有了韩小姐的所有材料，但是没有对方车辆的资料，因此只需要韩小姐补充提供对方交强险的复印件，即可多赔付100元。