买了台广本“飞度”，但是买保险时显示的却是广本“雅阁”。这样的事情就发生在车主杨芳的身上。之所以发生这样的现象是因为杨女士所购买的车辆其发动机号和车架号多位尾数与一台广本“雅阁”的重合，也因此杨女士的车多次购买保险都没有成功。1月8日，车主杨女士的爱人姚建林再次找到“常德广本天力店”希望给个说法。据姚先生介绍，他们于2010年11月在常德广本天力店一次性付款够得这台广本新飞度小车，但是在上路前姚先生去买交强险，被告知此车已经买了保险暂时不需要续险。这下把姚先生给搞懵了，难道天上掉馅饼了，当时买车商家也没有说送保险，怎么他的车无缘无故有人给他买保险了呢。正当自己窃喜的时候，保险公司工作人员提醒他，最好和经销商联系一下，问题可能出在车子上。为了证实保险公司工作人员的说法，姚先生曾试图在人保、人寿、阳光等保险公司投保，但是结果都一样，当保险公司工作人员将他车辆的发动机号和车架号尾6位数输入系统后，都显示的是一台品牌为“雅阁”的车辆，该车已经投保，暂不续保，他的朋友甚至怀疑他买的是台“黑车”。新车买不了保险，姚先生可急坏了，于是和“常德广本天力店”工作人员进行沟通，在工作人员与保险公司协商后，勉强将新车投保了，并且承诺第二年不会出现类似的问题。然而两年过去了，今年姚先生再去投保时，还是不能投保。要投保又只能到广本4S店去。对此，姚先生很生气，并且对车充满了怀疑，自己的车辆怎么会和人家的车辆信息相同？是黑车还是其他原因？凭什么他买的车就一定要到4S店才能投保？对此，常德广本天力店的工作人员称，这事他们也是第一次碰到，虽然这辆车发动机号、车架号和其他车型重合的数字很多，但是经过和厂家联系后证实此车为合格产品。由于保险公司投保系统柜台业务识别车辆是靠发动机号后6位数字，所以姚先生在各保险公司柜台投保确实是有难度的，并且承诺只要姚先生到他们店去，他们会通过和保险公司沟通走“快速通道”将车进行投保。