商报讯(通讯员 徐永盈 朱颖 谢德林 记者 汪琦) 近日，江干区道路停车收费监管(服务)中心，给新启用的艮秋立交桥下停车场(库)内立体车库的65个停车位购置了意外险，当车辆在停车场内发生损坏、整车被盗抢等事故时，可以由管理方向保险公司索赔。给社会公共停车库的泊位买保险，这在全市还是第一次。公共停车场内车辆发生意外索赔难去年7月，姚女士的车在西湖文化广场的立体车库内，因车位钢板突然发生倾斜，她红色“马6”的车顶被压。万幸当时车上没人，没有造成人员受伤。同样是去年，在另一处地下机械立体车库里，一辆红色奔驰压上了一辆黑色别克的半个车顶，车辆受损。原来是奔驰车主急着取车，自己操作机器，多按了几个键，导致立体车库出了故障。这类事故其实并不少见。由于目前我市相关条例规定，由政府出资建设，停车管理部门负责运营管理的社会停车场，提供停车场地，收取资源管理费，但不负责车辆的保管。所以社会车辆停放在公共停车场发生意外时，管理方不会承担相应的损失赔偿。由此，有时候由谁承担责任，车主如何索赔，赔多少成为一个难解之题。65个立体车位参保，每个保额5万元艮秋立交桥下停车场位于江干区艮秋立交桥下，共有泊位171个，其中地面泊位106个，机械立体车库车位65个。停车场于去年建成，7月开始实行收费管理并受理包月申请，这也是江干区唯一的公共立体停车库。江干区道路停车收费监管(服务)中心购置意外险的就是这65个机械车位。每个车位保费200元，保额5万，算下来总保额应该是325万。但是，因财产险有规定最高赔偿限额，所以实际最高保额为180万。今后会不会将这项措施推广到停车库地面车位以及道路停车位？江干区道路停车收费监管(服务)中心相关负责人说，由于资金有限，近期暂时还没有这方面计划。哪些情况下可以理赔？那么，车主在哪些情况下可以得到赔偿？根据承保保险公司的相关条例，主要有两方面：第一，火灾、爆炸、外界物体倒塌或碰撞、空中物体坠落、他人恶意行为造成的车辆损坏；第二，整车被盗窃、被抢劫、被抢夺，经县级以上公安部门立案侦查，满三个月未查明下落的。但条款内另有规定:车内装载、携带的物品的损失；车上零部件或附属设备被盗窃、被抢劫、被抢夺等情况得不到赔偿。