与豪车相撞，或遭遇天价索赔。省城李强(化名)万万没有想到，这种事会发生在自己身上。5月27日，省城和平路与一环路交口，他驾驶的别克君威与一辆劳斯莱斯幻影发生碰撞。目前，事故责任还在进一步认定中。如果别克车负全责，车主就要遭遇40多万元的天价索赔。记者调查发现，对于像劳斯莱斯幻影这样的豪车，省城各大保险公司都“敬而远之”。【事件】别克拐弯撞上劳斯莱斯幻影这起事故发生在今年5月27日。当时，李强驾驶的别克君威行驶至和平路与一环路交口拐弯时，与一辆劳斯莱斯幻影轿车发生了碰撞。李强万万没有想到，这一撞的代价很惨重。这辆劳斯莱斯幻影身价不菲。从表面上看，它只是受了“轻伤”。不过，劳斯莱斯幻影经4S店评估，需要40多万元的维修费。这起事故，到底是谁的责任颇为引人关注，如果是别克君威负全责，那可真是“摊上大事了”。虽然别克君威买了商业险，但保险公司赔付的钱远远不够这笔昂贵的维修费。昨日上午，记者试图通过瑶海交警大队与事故双方取得联系。民警告诉记者，当事人都不愿接受记者采访，民警也婉拒透露事故的细节。目前，事故原因、事故责任还在进一步调查之中。【尴尬】承保风险大保险公司对豪车“敬而远之”据知情者透露，被撞的这辆劳斯莱斯没有买商业险。该车为何没买商业险？是车主不想买，还是保险公司拒保？由于没有联系上劳斯莱斯车主，记者不得而知。不过，记者从省城各大保险公司获悉，尽管各家保险公司对豪车的投保政策不一样，但保险公司给豪车办保险业务都很谨慎，有的保险公司干脆拒保，导致不少豪车都在“裸奔”。为何对豪车敬而远之？省城一家保险公司有关负责人李兵(化名)坦言，因为豪车的风险大。李兵举了个例子，售价约为150万元宝马7系，以50万元的第三者责任在内的基本六项加不计免赔，全保保费约为4万元，售价约为120万元的奔驰SL型号以50万元的第三者责任在内的基本六项加不计免赔，全保保费为3万元左右。“以一辆150万元的宝马7系为例，坏了一个保险杠维修费用就可能高达2万多元。保费与维修费不成正比，保险公司承保风险太大了。 ”李兵告诉记者，对于豪车的投保，保险公司几乎都严格控制。“豪车稍微碰一下，维修费就要上万元，甚至几十万上百万，保险费根本不够赔。 ”他介绍，针对豪车保险，他们保险公司将风险分包，与其他保险公司合作，共同承担理赔的风险。而对于像800多万的劳斯莱斯幻影一类豪车，他们公司一般会拒保。【建议】私家车主买50万元第三者责任险更安心据不完全统计，去年合肥共增加百万元以上的豪车644台，其中去年年初一台劳斯莱斯幻影凭借828万元的天价，成为当年合肥年度最贵豪车。在拥堵的交通环境下，普通车主难免与豪车发生刮擦乃至碰撞事故，这些几百万甚至超过千万的豪车，理赔金额足以使普通车主付出昂贵的代价。事实上，许多车主都选择30万元商业第三者责任险，有的没有买不计免赔险，在与豪车发生事故以后，理赔金额往往不够。作为私家车主，购买多少额度的保险最合适？省城一家保险公司负责人建议，私家车主不妨买50万元的第三者责任险，通过适当提高第三者责任险档次，来增加“安全系数”。该负责人介绍，以该公司费率为例，私家车投保第三者责任险可选择档次有5个，最高是100万元。“选择30万元和选择50万元的第三者责任险，保费只相差两百多元，但保额却提高了20万元。很显然，后者的性价比更高。”对此，一线交警表示，购买完善车险固然重要，但“严守交规”才是王道。伤不起的豪车不小心与豪车发生碰撞遭天价索赔，这种事时有发生：●2010年9月，一辆货车在成都成龙大道一路口连撞劳斯莱斯、兰博基尼、保时捷的交通事故，被称为“中国第一撞”。 4S店称维修费用将超200万元。●去年1月31日，温州市民朱小姐驾驶广本雅阁汽车，“轻吻”一辆价值1000多万的劳斯莱斯。由于第三者责任险只买了20万，负全责的朱小姐为劳斯莱斯的“轻伤”付出了18.8万元的“自费”，相当于损失一辆新的雅阁。●今年2月初，云南景洪，一辆劳斯莱斯追尾环卫垃圾车，自己承担上百万元的损失。“豪车躲避指南”不少车主在网上调侃：“珍爱生命，远离豪车。 ”如何防止伤到豪车？一些网友集纳智慧，编了一套半带调侃的“豪车躲避指南”：1、首先，这些车你得认识，建议大家要抓紧时间学习辨认豪车标志，同时该项知识应正式列入新驾驶员考证笔试内容；2、远离豪车出入地带，尤其商场会所及高档小区附近；3、空旷地带，更要小心豪车狂飙；4、买好保险，不计免赔与“升级版”三方险，一个都不能少；5、严守交规，怕啥！豪车肇事，自讨苦吃