4人有偿搭乘李先生的出租车上班，发生事故后，伤者起诉要求李先生所属出租车公司赔偿，但出租车公司认为李先生未开计价器，不构成职务行为。近日，顺义法院一审判决出租车公司败诉，认定有偿搭载属于执行工作任务。赵先生起诉称，2012年7月4日，在顺义区右堤路，李先生驾驶出租车载乘他和其他3人行驶，后与刘先生所驾车辆相撞，造成他受伤，两车损坏。经交通队认定，刘先生负主要责任，李先生负次要责任。他起诉要求刘先生、李先生及其所在出租车公司和保险公司赔偿共计1.8万余元。开庭时，刘先生认为应由保险公司赔偿。出租车公司辩称，事发时李先生所驾事故车辆计价器处于关闭状态，李先生载乘赵先生不属于执行工作任务，公司没有赔偿责任。法院审理查明，李先生及车上赵先生等4人均为不同出租车公司的出租车司机，他们都住在平谷区，因为每天要到市区进行营运，5人约定长期搭伙拼车，每日轮流使用各人的出租车，当日的乘车人每人给付司机10元，不使用计价器计费。事故发生于5人到市区上班的过程中。法院认为，依据事故责任认定，刘先生应承担主要赔偿责任。李先生作为出租车公司工作人员，在有偿驾车载乘他人的过程中发生交通事故，应属于因执行工作任务造成赵先生损害，故出租车公司作为用人单位应承担次要赔偿责任，李先生无赔偿责任。法院认定赵先生的合理损失是1.1万余元，该损失尚未超出保险公司交强险的限额，因此全部由保险公司赔偿即可。