2012年4月份，一场12级的大风席卷岛城，致使街头意外事故频发。孙女士的路虎车停在停车场内，高空坠落的玻璃窗将车辆砸坏。事后孙女士找到玻璃所属写字楼的工作人员，工作人员承诺赔偿，可赔付的金额仅为她修车的一半。多次索要无果后，孙女士将该写字楼所属公司告上法庭，要求赔偿3万余元，近日崂山法院开庭审理了此案。停车场内 路虎挨了“砸”据孙女士称，去年4月25日，她将车停在了东海西路一写字楼的停车场内，之后自己到写字楼办事，等她回来时发现，楼上一玻璃窗坠落，砸在了她的车上，车身撒满了玻璃残渣，部分车体遭到损坏。孙女士找到写字楼工作人员，工作人员承诺将进行赔偿，让孙女士先到修理厂修车，之后赔付全部的修理费用。孙女士说，当时见工作人员态度诚恳，出于对写字楼方的信任，于是先将车送到4S店维修，并先行垫付了5.3万余元的修车费。之后孙女士拿着费用单据找到写字楼，可这时写字楼工作人员又称不能全额赔付，只能赔偿2.2万余元。孙女士十分上火，多次到写字楼索要，但对方都拒绝支付剩余款项。孙女士一气之下，到法院起诉，要求写字楼赔偿剩余的3.1万余元。大楼物业 称属不可抗力对此该写字楼所属公司却认为，当时正值台风天气，属于不可抗力，因此写字楼应当免责；其次公司为该写字楼投保了财产保险，尽到了对写字楼使用人的保护义务，公司在这次事故中没有任何过错，同时事故发生之后，公司以及写字楼物业积极联系了保险公司，对受损的车辆进行了赔偿，孙女士索要5万多元的损失，没有依据，公司不会赔付。法院判决 全额赔偿损失法院审理认为，根据法律规定，建筑物、构筑物或者其他设施及其搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害，所有人、管理人或者使用人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。本案中，写字楼的玻璃窗坠落，导致孙女士的车辆损坏，而写字楼所属的公司没有证明自己没有过错，也没能举证证明的确是属于不可抗力导致玻璃窗坠落，因此公司应当承担赔偿责任。关于具体的赔偿数额，根据孙女士提供的维修发票、维修检查报告单等，证明其花费了5.3万余元，写字楼的保险公司已经赔偿孙女士2.2万余元，剩余的损失应当由写字楼继续赔付。经法院一审判决，写字楼方需在判决生效10日内赔偿孙女士3.1万余元。举证倒置确保被害人权益资料显示，去年4月25日我市遭遇大风天气，城阳红岛监测点监测最大风力达到12级，同时气象部门还下发了大风黄色预警信号。受此影响，市区内发生了不少因大风天气造成的人或物伤害事件。比如一家三口到药店买药，出门时恰巧遇到药店门头被刮落；正在威海路行走的一男子和女子，被“天降”广告牌砸伤……今年年初，我市曾经遭遇过大风天气，其中团岛附近一棵大树被吹倒，砸在了停在一旁的私家车上。类似悲剧难以避免，发生事故后该如何求偿？据山东睿德律师事务所律师孙福林介绍，如果能够找到明确的责任人，被害人可以找责任人主张赔偿，如果找不到，对于建筑物发生的高空坠物，被害人可以找可能造成损害的住户求偿。 “这类案件比较特别，按照民事诉讼的相关规定，一般是谁起诉，谁举证，需要提交证据证明自己的主张，可类似高空坠物伤人这样的案件，为了保护被害人的权益，实行举证倒置，即被害人只要主张自己的损害即可，需要由被告提交证据，证明自己没有责任。 ”孙福林说，“本案中，写字楼公司主张大风天气属于不可抗力，庭审时没有提交气象或其他权威部门出具的报告，法院难以认定，即使提交类似报告，法院也有可能只是减轻其责任，很难完全免责。 ”