福州一市民的车追尾，理赔时发现赔款比维修费“缩水”了15％，原因是车身险没有选择“不计免赔”。车主雷先生说，前段时间他的车子发生了追尾事故，雷先生负全责。自己的车修了1530元，对方车修了670元，双方合计维修费是2200元。然而，雷先生向保险公司申请理赔后，保险公司支付给他的理赔款是1985.5元，比实际维修花费，少赔了210多元。对此，车主无法理解，他说：“我该买的保险都买了，为何理赔要打折？”记者从承保公司得知，之所以出现这样的情况，是因为车身保险没有选择不计免赔率，因此车辆损失要少赔15%。所谓不计免赔，顾名思义就是不计算免赔，就是通常所说的全赔，包括不计免赔额和不计免赔率两种。如果没有选择不计免赔，车主要承担一定比例的损失。比如没有投保不计免赔险，合同约定每次损失的免赔额是500元，如果车刮了，修理费是450元，保险公司不会赔付；如果修理费是1000元，那么保险公司扣除500元绝对免赔后，才支付赔款500元，车主实际拿到的赔款是500元。记者还获悉，除了没有投保不计免赔，还有一种情况也会少赔。如果车主不是负全责，而是负主要责任，自家保险公司也只能理赔85％，剩余的15%要找对方保险公司理赔。