法院调解由承保在先的保险公司赔付，律师提醒不要重复投保交强险一车投保一份，要是投保了两份，当出车祸后遇上索赔，是不是应该得到双重保险呢？如果不是又该如何处理呢？昨日，记者从忠县法院了解到，该院最近审理了一起类似的交通事故案。双方在法官调解下，最终由承保在先的保险公司赔钱4万余元。肇事车主有两份交强险去年9月上旬，郑天开着刚买来的中型货车，行驶至忠县忠诚村公路附近时，因避让操作不当，与一辆摩托车发生碰撞，造成两车不同程度受损，乘摩托车司机陈冬的腿部受伤。这场交通事故经当地交警部门认定，郑天承担事故全部责任。经查，郑天的车是在去年8月中旬购买的，然后在一家保险公司的万州支公司投保了交强险。没过多久，郑天开车到宜宾，又在当地一家保险公司宜宾支公司再投了一份交强险。以致事故发生时，两份交强险均在保险有效期间。伤者如何赔一直没谈妥出院后，陈冬找到郑天，可双方就索赔一事，一直没达成协议。去年12月，陈冬将郑天和保险公司告上了忠县法院，提出索赔误工费、残疾补偿金等共计6万余元。该案经忠县法院受理后，承办法官在办理案件时发现，根据中国保监会产险部函[2006]78号发布的《机动车交通事故责任强制保险承保、理赔实务规程要点》第二章第四节理赔规程规定：“被保险机动车投保一份以上交强险的，保险期间起期在前的保险合同承担赔偿责任，起期在后的不承担赔偿责任。”法官决定找两家保险公司进行调解。由先承保的保险公司赔于是，法官找到了郑天最先投保的万州支公司调解，并听取其意见。但该公司认为，他们应与宜宾支公司按比例分摊交强险赔偿份额；而宜宾支公司则称，一辆机动车只能投保一份交强险，根据相关规定，应由先投保的万州支公司承担赔偿责任。最后，该案在承办法官庭外调解下结案，万州支公司同意独自承担陈冬的交强险赔偿限额4万余元。(文中人物系化名)