近日，市民古先生将爱车开到洗车店进行清洗。洗车店在清洗过程告知，车子有几处无法清洗的黑色污点，疑似鞭炮炸伤的痕迹。古先生的情况并非个案。春节期间，遭遇爱车被鞭炮“炸伤”情况的市民还不在少数，那么，怎样便捷地进行车险理赔，为爱车讨回“公道”呢?记者咨询市区多家保险公司了解到，汽车被燃放鞭炮“炸伤”，属于车损险理赔范畴，一旦发生意外，保险公司可以根据实际情况进行赔付。不过，在采访中，也有保险公司将爆竹炸伤车身的情况划为划痕险，车主在购买保险时需要询问清楚。那么，是不是车辆只要投保了车损险或者划痕险，就可以获得保险公司全额理赔呢?记者从各家保险公司了解到，除非找到肇事者，否则因烟花爆竹炸伤车辆导致的损失并不能获得全额赔偿。目前，各财险公司在处理鞭炮损伤汽车理赔方面都比较规范，凡符合保险合同约定的，都可以得到相应赔偿。但是这类事故应当由燃放鞭炮的肇事方承担赔偿责任，如果无法找到肇事者，或者在停放期间受损根本找不到肇事者，保险公司将依据合同约定对损失给予一定的绝对免赔率。值得注意的是，车主本人燃放爆竹造成的损失保险公司并不会赔偿。因为根据合同条款约定，凡是被保险人故意行为导致的损失，保险公司均不承担赔偿责任。那么，如何降低鞭炮对爱车造成的伤害呢?市区某财险公司工作人员告诉记者，目前保险市场上，尚没有针对烟花爆竹这一特殊项目设立的车险产品，但市民可以通过投保车辆损失险、玻璃单独破碎险、车身划痕险以及不计免赔险等附加险种，来保障自己的损失得到及时的补偿。如果发现爱车被烟花爆竹“炸伤”，应该及时向保险公司报案，配合保险公司现场勘查和出具第三方证据，保险公司将根据合同约定依照程序进行赔偿。但也有保险公司工作人员向记者透露，只有车主投保车损险，并同时投有不计免赔险时，受损车辆才可获得全额赔付。记者 高丽相关链接“三招”规避烟花爆竹风险如何躲避烟花爆竹带来的困扰，研究好如何泊车防患于未然，才是上策。一.车辆最好停放在地下车库，如果无法实现，也应远离烟花爆竹燃放区。二.车辆停放应远离草地、垃圾箱、枯树或其他易燃易爆物体。有些车主爱干净，喜欢给车套上车罩，但出于安全考虑，建议撤掉或使用防火安全罩。三.当驾车行驶在路上，遇到前方有人正在燃放鞭炮，不要视若无睹地开过去，最好的选择是绕行或退到安全距离等候，待确认安全后再行通过，以免爱车不小心“中枪”，引发不必要的损失。