12月2日10时，受到外界广泛关注的“东坝飙车”案在朝阳法院公开开庭审理，3位年轻的犯罪嫌疑人当庭对自己的行为表示懊悔。在对这件事热议时也引发了人们的思考，近两年来在马路上竞技飙车屡屡出现，在这类活动中出险后保险公司是否能够理赔呢？据专家介绍，交强险会根据投保人的责任进行赔付，而商业车险则将这类竞技活动纳入免责范围。据了解，今年8月底，有网友称朝阳东坝地区夜间经常有飙车现象，警察随后根据监控将3名嫌疑人刑事拘留。检方目前认为，3名被告人参与群体性的赛车活动，在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。如果车主参与这类赛车活动发生意外事故后，保险公司是否会对其进行理赔呢？对此，北京商报记者咨询了相关车险负责人，据其介绍，目前的车险包括交强险和商业险。其中交强险所有车辆都要强制购买，只要在中国境内，被保险人使用投保机动车过程中发生交通事故，致使受害人遭受人身伤亡或者财产损失都将获得相应的赔付。从具体来看，若被保险人承担损害赔偿责任，每次可以获得限额赔付，针对死亡伤残赔偿、医疗费用赔偿、财产损失赔偿限额分别为5万元、8000元、2000元；若被保险人无责任时，对应的无责任死亡伤残赔偿、无责任医疗费用赔偿、无责任财产损失赔偿限额分别为1万元、1600元、为400元。这位负责人还特别指出，商业车险对于这类竞技活动中的事故将不予理赔。飙车是属于竞赛性质的驾驶行为，所有的商业车险条款中明确指出，对于竞赛类项目所致的事故，保险公司均不会承担对第三者的经济赔偿责任。因而，车主即使为车辆上了车损险、玻璃险、三责险等商业险种。即使在上述这类飙车过程中出险了，保险公司同样会拒绝对车辆及事故造成的损失进行赔偿。