东方网8月14日消息：据《劳动报》报道，驶员被扣光12分，依然开车上路，还发生了交通事故。车主提出保险(放心保)理赔，经终审判决，除保险公司自愿支付2000元外，车主王女士要求保险公司承担12万余元的诉请均被驳回。2012年5月15日，宁某驾驶王女士的车外出，和其他车辆发生碰撞，交警认定宁某对事故应负全责。王女士向保险公司申请理赔，遭到拒绝，只能走上诉讼程序。法庭上，保险公司态度坚决：宁某的驾驶证已经被扣分达12分，根据保险条款及法律规定，保险公司不应理赔。静安法院查明，自2011年1月30日起至2012年1月29日的记分周期内，宁某的驾驶证扣分累计达到12分，而在2012年5月15日事故发生前，宁某并未接受交警部门组织的重新培训和考试，直到2012年8月1日，宁某才参加了科目一的考试，并于2013年1月8日取得了驾驶证。法院认为，宁某扣分达12分，虽然驾驶证未被有关部门扣留，但根据“道路交通安全法”规定，已符合驾驶证被扣留的法定条件。王女士则认为，驾驶员在事故发生时并不知道已被扣12分，交警部门未通知他参加培训；宁某虽在出险时被扣分已达12分，但不等于无证驾驶，宁某的驾驶证并没有被扣留或吊销。法院认为，宁某在扣分已达到12分后仍驾驶机动车酿成保险事故，保险公司无需承担保险责任。由于保险公司自愿在交强险范围内，赔偿王女士对第三者车辆损失2000元，法院表示支持。记者了解到，本案涉及扣分记录是针对驾驶员宁某，不是针对涉案车辆，只有在驾驶人接受扣分处罚之后，车辆违章摄像信息才对应至驾驶员。按照交管部门实行驾驶证累积积分制度的操作流程，在驾驶证一直由驾驶员持有保管下，若说不知晓扣分不符合常理，至少说明驾驶员对自身事务管理缺乏关心。