开了3年多的爱车最近无辜被划伤，姜女士上周六便将车开到了4S店。因为去年6月她曾在永安保险驻该4S店的工作人员那里购买了“全险”，“想着去了就能理赔，没想到不但不赔，还惹了一肚子气。”全险没过期 划痕却不赔惹了一肚子气的姜女士说，去年6月当她开着爱车来到4S店保养时，想到车险快到期了，便在驻店保险公司处购买了车险。“当时店里只有永安保险的人在，想着服务差不多，我就在永安买了车险。”姜女士说当时她明确告知永安的工作人员，她要买“全险”，“我也不懂，但想着之前买保险时说买‘全险’，什么划痕险、玻璃险都有，这次肯定也一样。”所以她只在永安保险工作人员的建议下，去掉了“不太常遇到”的玻璃单独破碎险。保期为一年的“全险”还没过期，姜女士上周六便将“花了脸”的爱车开到4S店，要求永安保险对爱车的划痕进行定损，却遭到了拒绝。“永安说我的车险里不包括划痕险。”姜女士非常纳闷，当初自己不是一再强调购买“全险”吗，怎么连常遇到的划痕问题都没有包含在全险内？“此前，我在人保、平安买的‘全险’不都包括划痕险吗？”姜女士说她2011年在另一家保险公司购买的“全险”就曾顺利地赔付了划痕险。保单没看清 保期还不同“连划痕险都没有，还叫什么‘全险’？”姜女士说女士开车最常遇到的就是车辆剐蹭、划痕，“我之所以掏了2900多元，在4S店购买车险，不就为了理赔时顺利些吗？”虽然气愤不已，但当姜女士打开当初和永安保险签订的车辆保险单时才发现，上面清晰地打印着她的保险单包括：车辆损失险、第三方责任险、车上人员责任险(司机责任险和乘客责任险)、全车盗抢险和不计免赔特约险6个险种。她最想要的划痕险并不包括在内。“我又不懂，当时和保险公司人员的交流也没有录音。”姜女士说现在她连投诉都没办法。而且永安保险的工作人员还告诉她，“你这是2009年买的车，我们公司规定购买3年以内的车才能上划痕险，你这车本来也上不了。”而此前她投保的另一家保险公司工作人员告诉她的则是“购买5年以内的车辆均可上保划痕险。”随后记者采访了我市平安、人保、阳光、永安等产险公司，发现对于车险涵盖的险种各家公司规定各不一样，而且划痕险大多不包括在基本型车险套餐之内。对于划痕险的保期，部分保险公司规定“购买5年以内的车辆均可上保”，但大多数的规定为“3年内”。业内人士教你读懂车险那些事我市保险业内人士彭淼在接受记者采访时，说“‘全险’只是市民的俗称，并不能作为理赔纠纷发生时维权的法律依据。”据他介绍俗称的车险指的是机动车商业保险，而商业险分为基本险和附加险两部分，基本险包括车辆损失保险和第三者责任保险；附加险包括全车盗抢险、车上人员责任险(司机责任险和乘客责任险)、玻璃单独破碎险、划痕险、自燃损失险、涉水行驶险、无过失责任险、车载货物掉落责任险、车辆停驶损失险、新增设备损失险、不计免赔特约险等。“基本险每家公司的保单上肯定都有，但附加险则必须在车主投保基本险后，由车主和保险公司协商确定具体购买哪几种。”彭淼说也正因为附加险的可选择性，有些保险公司就故意含糊介绍，“特别是对常发生理赔的划痕险、玻璃单独破损险等附加险种不做介绍。保单上包括了基本险和附加险两部分好几个险种，消费者便以为这就是所谓的‘全险’。”之所以保险公司要耍这样的猫腻，彭淼说这是因为 “只要买了相关险种，划痕、玻璃破碎这些常见问题一旦发生，保险公司就要无条件理赔，并不需要交警部门认定责任，保险公司当然不愿意承担这个风险。”而对于各家公司对保期的规定不一，彭淼说车险的附加险不属于强制险种，所以各家公司可以自定，“但现在将保期缩短到3年的越来越多，也是因为保险公司不愿担责，毕竟3年内的车还算新车，很少有人主动划伤去骗保。”最后彭淼提醒车主，在购买车险时，需要咨询清楚车险涵盖哪些附加险及其保期，然后根据自己实际需求选择车险。“一定要让保险公司将你要求的险种明确地写进合同，而不能简单的要求上‘全险’。”