重庆商报讯 去年底，四川省大竹县的蒋璧蔚在我市渝北区一家4S店，花近11万元购买了一辆庆龄皮卡车。哪知就在当天下午，他将车开回老家购买保险时，却被告知这是一辆有过上户记录的二手车。在两次提出索赔要求均遭拒后，蒋璧蔚一纸诉状将销售商告上了法院。昨天，该案在渝北区法院开庭审理。来渝买车 发现皮卡有问题38岁的蒋璧蔚是四川省大竹县人，去年底，他决定买辆皮卡车。“有了车，平时买点东西或是送点货物会方便得多。”在朋友的建议下，蒋璧蔚决定买辆庆铃五十铃。来重庆前，蒋璧蔚曾在当地多家庆铃汽车的经销商处咨询过。蒋璧蔚之所以最终选择到重庆来买车，是因为除了觉得车辆在价格上有优势外，信用度也会更高一些。为此，去年11月26日，蒋璧蔚还专门花1200元请朋友开车送他来渝买车。因对重庆不熟悉，蒋璧蔚和朋友直接来到了北部新区的汽博中心。后经人介绍，重庆荣和汽车销售服务有限公司渝北分公司(以下简称“重庆荣和”)的销售主管苏菲赶了过来，将蒋璧蔚和朋友带到了渝北区两路工业园区金锦路31号的庆铃五十铃4S店。“楼下是修理店，楼上是展厅，看起来多正规的。”蒋璧蔚说，一番讨价还价后，他以103800元的裸车价格及4000元的装饰品价格将车买下。但在试车时，他发现里程表没反应，上面却有46公里的数据显示，而前保险杠还疑似被喷过漆。“我曾数度对该车提出过质疑，并强烈要求他给我换一辆，但苏菲信誓旦旦地打包票说绝对是新车。”两个多小时的交涉，苏菲最终只是帮蒋璧蔚更换了已严重磨损的里程表塑料齿轮。购买保险 发现是辆二手车当天下午4点，蒋璧蔚将车开回了大竹县。当他找到平安保险公司大竹支公司保险员王正，在将车架号和发动机号输入保险系统后，对方的一番话却让他傻了眼。“他直截了当地问我，这是不是一辆套牌车？”蒋璧蔚表示这绝对不可能。但王正告诉他，原车主是四川省万源市的刘科元，刘是在万源市广信汽车销售公司(以下简称“广信公司”)所购。经业务员进一步了解和核实，发现该车于去年10月10日被刘科元购买后，因排挡杆在行驶中松油门或加油拍挡杆前后摆动，加之变速箱有问题，就将该车退回了厂家。两个星期后，保险终止，保险公司向投保人刘科元退还了保费。昨天，刘科元在电话中向记者证实了此事。他说，当天刚接手该车就发现了问题，经过半天交涉后，自己加了几百元，广信公司才重新换了一辆新车给他。王正清楚地记得去年11月26日当天下午的事情，“蒋璧蔚找我帮忙办理保险上户业务，但刚输入号码，保险记录上就显示这是一辆已经上过户的二手车。”当了解事情经过后，气愤不已的蒋璧蔚给苏菲打去电话，但苏菲仍拒不承认这是一辆旧车，坚称该车没问题，让他放心使用。两次索赔 销售商嫌要价高紧接着，蒋璧蔚向大竹县工商管理部门进行了咨询，工作人员告诉他，这是典型的欺骗性交易。蒋璧蔚提出了退车要求，并要求重庆荣和赔偿他10000元的损失，但苏菲表示最多可赔偿他1000元。随即，蒋璧蔚又拨通了重庆市工商行政管理局12315进行投诉。半个月后，渝北区工商行政管理局召集双方进行了协商，这次，蒋璧蔚将赔偿价格涨到了60000元，双方不欢而散。蒋璧蔚随即将重庆荣和告上了渝北区法院，要求判决退还他的购车款103800元，并按照退一赔一的法律规定，赔偿其购车款一倍的经济损失，即103800元。此外，蒋璧蔚的差旅费、停车费、鉴定费、律师费，以及该案的全部诉讼费用共79560元，也要重庆荣和承担。当记者表明身份进行采访时，苏菲否认了该车是二手车的说法。记者随后致电了重庆荣和多名负责人，但均称对此不知情。昨天上午，该案在渝北区法院开庭审理。重庆荣和的代理律师辩称，因公司事后才知情该车在广信公司有过售卖经历，所以在双方汽车交易的过程中，卖方不存在欺诈买方的行为，同时售卖车辆只是螺丝松动，并没有质量问题。重庆荣和的代理律师认为，该案适用《合同法》而非《消费者权益保护法》，所以买方提出的退一赔一的要求不能成立，而其他费用的诉讼请求也没有法律依据。不过该代理律师表示，重庆荣和可以退车，也可以换车，“如果退车，除了购车款，还可以给予期间油费和过路费的补偿。”专家说法销售如有欺诈买家可以索赔昨天下午，记者咨询了重庆市工商行政管理局12315。根据记者提供的信息，工作人员表示，系统记录显示，此事工商部门已办理完结，但苦于没有强制执行的能力，他们最终建议蒋璧蔚通过司法途径的方式维权。类似的情况如何解决？中国人民大学法学博士后张理恒表示，蒋璧蔚与重庆荣和双方签订的购车合同原本是真实成立并生效的，但如该皮卡车确系二手车，则他完全能以重庆荣和存在欺诈为由撤销原合同。合同一旦被撤销，双方即应当返还原物，蒋璧蔚需要将皮卡车返还给重庆荣和，而重庆荣和则需要将购车款返还给蒋璧蔚。同时，重庆荣和对于合同的撤销负有直接责任，应赔偿蒋璧蔚因合同被撤销而遭受的经济损失(包括差旅费、误工费等)。而因重庆荣和在销售汽车时存在欺诈行为，应按照《消费者权益保护法》“退一赔一”的规定，在返还蒋璧蔚多购车款的同时，赔偿其相同数额的财产损失。