摘要：王某是某大中型拖拉机的车主，持有的驾驶证准驾车型为小型拖拉机，在A保险公司处投保交强险及商业险。某日，王某驾驶大中型拖拉机与他人相撞致使他人受伤。王某是某大中型拖拉机的车主，持有的驾驶证准驾车型为小型拖拉机，在A保险公司处投保交强险及商业险。某日，王某驾驶大中型拖拉机与他人相撞致使他人受伤。交警部门认定，王某持小型拖拉机驾驶证驾驶大中型拖拉机，应承担事故的同等责任。A保险公司在向受害人支付理赔款后，又向车主王某追偿，要求其返还保险公司垫付的理赔款。王某认为自己没有无证驾驶，理赔自然是保险公司的事情，于是拒绝返还理赔款，故纠纷成讼，A保险公司一纸诉状将王某告上了德清法院。法院审理认为：王某持有的是小型方向盘式拖拉机驾驶证。根据中华人民共和国农业部《拖拉机驾驶证申领和使用规定》第八条规定，持有准驾小型方向盘式拖拉机驾驶证的，只准许驾驶小型方向盘式拖拉机。王某申请拖拉机驾驶证时，需要学习相关理论知识，应当知晓驾驶证的实际准驾车型，王某作为小型方向盘式拖拉机驾驶证持有者，并不具备驾驶大中型拖拉机的资格，其驾驶行为属于未取得驾驶资格。故保险公司在交强险限额范围内垫付费用的，有权向事故致害人追偿。法官说法：本案涉及到了保险公司在何种情况下不承担保险理赔责任的情形。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》中明确规定：(一)驾驶人未取得驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的；(二)醉酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品后驾驶机动车发生交通事故的；(三)驾驶人故意制造交通事故的。保险公司在赔偿范围内向受害方履行理赔义务后，有权向侵权人追偿。上述三种保险公司免责的情形中，驾驶员普遍对第一种情形规定的“未取得相应的驾驶资格”认识不清，认为自己已经取得驾驶证，因此不属于无证驾驶。事实上，不同类型的驾驶证对应的准驾车型有着严格的区分，如本案中的王某，虽持有小型拖拉机驾驶证，但其持有的证件并不允许其驾驶大中型拖拉机驾驶证，仍属于未取得相应的驾驶资格，一旦发生交通事故，即便自己的机动车有保险，损失最终还是要由驾驶员及车主本人承担。