南方日报讯 (记者/林晓琼 通讯员/民二庭 黄绮君 谢艳芬)驾驶员在发生交通事故后驾车逃逸，事后车主向受害人家属进行了赔偿，原以为车辆已投保，保险公司会为该笔赔偿款“买单”，结果却令车主失望了，保险公司依据“交通肇事后逃逸”属于保险条款免责而拒赔。双方对簿公堂，法院最终判决，支持保险公司拒赔的抗辩主张，驳回车主的诉讼请求。2012年2月22日，蓝某驾驶被保险车辆粤R3XXXX号货车行驶至清新区山塘镇某路段时，与对向由徐某驾驶的粤EY3XXX号二轮摩托车发生碰撞，碰撞后蓝某驾车逃逸，造成徐某受伤经送院抢救无效死亡的重大交通事故。交警部门认定蓝某发生事故后驾车逃逸是导致此事故的过错，蓝某承担事故的全部责任。事故后，被保险车辆车主潘某与受害人徐某亲属达成赔偿协议，共向受害人赔付293222.64元。潘某向受害人家属赔偿后即向保险公司索赔，要求保险公司按法定赔偿项目赔偿262572.84元，但保险公司在交强险范围内赔付了120000元，拒绝对剩余款项进行商业险赔付。庭审中，保险公司答辩称：机动车第三者责任保险条款责任免除第七条约定，交通肇事后逃逸，驾驶人被保险人、投保人破坏现场、伪造现场、毁灭证据的情况下，不论任何原因造成的人身伤亡、财产损失和费用，保险人均不负赔偿责任。根据原、被告双方签订的上述条款及道路交通事故认定书，蓝某驾驶被保险车辆粤R3XXXXX货车逃逸造成人员伤亡的，属于责任免除范围，保险人有权拒赔。法院认为，保险人已履行了对该免责条款的说明义务，该免责条款依法生效，对双方具有法律效力。最终采纳了保险公司的拒赔理由。