本月1日起，天津车险理赔服务规范正式实施，其中“赔付金额在2000元以内3日内赔付”的新规让车主叫好。然而，市民李小姐却有着完全不同的体验，“春节前报的1500元车险，如今还未收到赔付，这哪是3天，都快30天了。”“3天赔付”难到位“我的车是在4S店上的车险，上周因为剐蹭打电话报了险，可保险公司迟迟不出现场，还让我自己去快速处理，快速处理又说不能替4S店定损。因为这巴掌大的剐蹭痕迹，我来回跑了好几次，到现在还没解决问题。”昨日，白领卢小姐向保险公司投诉。车险赔付到底需要多长时间？各保险公司在宣传中均作出“万元以下，报案到赔款，3天到账”之类的承诺，而来自中国保监会天津监管局的统计数据显示，去年全年，天津各财产保险分公司车险结案周期最快的公司为15.48天，最慢公司为104.79天。其中2000元以下(含)车险案件结案周期，最慢为81.71天。昨日，本市某保险公司负责车险理赔运营的工作人员表示，保险公司宣传的“1到3个工作日赔付”都有一个前提，就是客户“资料齐全”，“资料不齐全”成为影响车险赔付的最大难题。另外，保监会统计的车险结案周期，是从车主报案至最终收到理赔款的全过程所用时长，与保险公司统计的方式不一样。快速理赔三步走首先，车主在购买车险后，应认真阅读合同条款，了解“赔什么”与“不赔什么”，这样在日后的理赔过程中车主才能少走冤枉路。其次，一旦发生事故，全面真实的事故现场照片极为重要。如果事故损失额较大，又没有记录下事故现场痕迹，那就很难客观判断车主事故责任。因此，车主在保护事故现场的同时，应及时向保险公司报案。此外，在车险理赔过程中，车主一般需要提供索赔申请、事故责任认定书(交警)、修理发票、驾驶证、行驶证、银行卡(或存折)等资料。建议车主在报险后，提前读懂保险公司查勘定损人员出示的“索赔说明书”，详细了解理赔流程，以便尽快准备好理赔相关资料。