昨日上午，市民张先生来电反映，8日下午3点左右，他将汽车停在路边的停车位上。约3点半左右，贾汪下起暴雨并伴有强风，车子旁边的树被吹倒砸到他的车。保险公司现场理赔时不仅要求他提供证件，还要他提供气象证明或报纸上刊登的当日气象信息。车主保险公司要气象证明据张先生介绍，8日下午3点左右，他开车去贾汪区政府对面的住建局办事。“我把车停在路边的停车位上，3点半左右，贾汪城区下起暴雨并伴有强风，4点左右雨渐停，我发现路边停车位上的树被吹倒很多，不少车被倾倒的树砸到，我的车也没能幸免。”张先生说，他的车后视镜被树砸掉了，右前叶子板被砸瘪了，于是他立即拨打了保险公司的电话。“中华联合保险查勘员查勘现丑，经与保险公司沟通，告知我需提供当天的气象证明。”张先生说，对于保险公司让他出具气象证明的要求，他有些不理解。保险公司有气象证明可全额赔对于张先生遇到的情况，记者和中华联合保险查勘员李先生取得联系。他告诉记者说，车辆被外物砸到后需要理赔的，车主需要提供驾驶证、行驶证、被保险人的身份证原件，交巡警的出警证明等。“如果汽车受到的损失较小的，可以不要出警证明。”李先生说，他们公司规定，遇到暴雨天气车辆被树木砸到等情况，理赔时需要被保险人提供相关部门出具的气象证明。“当天贾汪城区风大雨大，但是城区外几乎没有下雨，因此张先生必须提供当天他车辆所在位置下雨的气象证明。”李先生说，由于夏天雷阵雨比较多，因此需要提供气象证明，才能证明车辆是受到大雨大风的影响，导致树木被刮倒砸中汽车的。“车辆理赔有两种，一种是自然灾害，一种是正常受损，如果张先生能开来气象证明，证明当时他的车辆所在的区域有暴雨导致车辆受损，则是自然灾害，会全额赔付；如果开不来气象证明，那么只能按照正常的受损来理赔。”该保险公司有关负责人说，因为从理论上来说，砸到张先生汽车的树木是有所有人的，张先生没找树木所有人而选择到保险公司理赔，保险公司会扣除理赔额的30%。市气象局开证明每份最低400元昨日，市气象局有关负责人介绍说，车辆受损理赔需要开的气象证明是有偿服务，需要收取费用。“按照江苏省物价部门的规定，理赔额在4万元以下的，以最低400元/份气象证明来计算；理赔额超过4万元的，将按照不低于理赔额1%的标准来计算费用。”市气象局有关负责人说。律师保险公司做法可以理解的据江苏圆点律师事务所张孝明律师说，张先生的车辆被树木刮倒砸中后，保险公司工作人员在第一时间也赶到现场进行了查勘，从现场的情况就可以认定是由于天气原因造成车辆损坏，应该不需要再开具天气预报的证明了。“当然如果张先生和保险公司在签订保险合同时双方约定需要开具天气预报证明时，则必须按照共同的规定来执行。”张律师说，开具天气预报证明，能证明张先生的车辆是由于自然原因造成的损坏，会全额赔付，从这个角度来看，保险公司要求张先生开具天气预报证明的做法也是可以理解的。张律师说，气象部门如果有物价局核准的收费批准文件的话，则可以按照有关的规定来收取开具天气预报证明的费用。“现在江苏省关于行政事业单位收费的标准经常变动，因此气象部门需要提供最新的物价部门的收费批准文件，如果有收费的标准，则可以按照收费标准来执行。”张律师说。