本报讯 福州一车主驾车回家，不小心撞了小区内停放的一辆车。近日，他向所投保的某保险公司要求理赔时遭拒。保险公司的理由是这名车主驾驶证过期，根据合同保险公司免责。记者在采访中发现，许多法院在此类官司中，并不认可保险公司的拒赔理由。案件回放：忘年检理赔遭拒2012年12月31日晚，福州的李先生驾驶一辆途锐返回位于五四北某小区的家中。因小区内光线暗，撞到了停在小区内路边的一辆斯巴鲁。经交巡警部门鉴定，李先生负全责。事故造成约4万元损失。李先生说，他向保险公司申请理赔，但保险公司拒赔，并称他所持有的驾驶证逾期未依法年检，超过有效期限，根据保险合同相关条款，保险公司不负赔偿责任。李先生说，这一免赔条款，该保险公司人员之前并未告知，以其驾驶证超期年检为由拒赔，这很不合理。他驾照的最后期限是2012年3月，自己忘了年检。专家说法：保险公司曲解法规应当赔偿去年，福州市中院审理了一起与李先生类似的官司，也是一名驾驶员驾驶证过期，出了事故后保险公司拒赔。中院终审此案时认为，驾驶证过期并不等同于驾驶人无驾驶资格驾驶车辆，且保险公司无证据表明其已尽到关于免责条款的说明义务，保险公司要赔。福建元一律师事务所主任佘雷律师表示，保险合同中“无有效驾驶资格”拒赔条款并不等同于驾驶证过期及驾驶技能和水平的丧失，因此保险公司这么做，不符合合同本意。