围着汽车放鞭炮，那可是危险的事情，如果鞭炮跑到汽车底下，引燃油路那就不得了。因此，有汽车专业人士建议车主朋友们，在遇到放鞭炮时，一定要将汽车开到安全的地方。案例：放鞭炮庆祝车却被烧毁近日，在湖南省娄底市新化县白溪镇，一名居民开心地把刚买的轿车开回家。按当地风俗，围着“轿子车”放鞭炮庆祝。不幸的是，估计鞭炮跑到车子下面，炸裂并引燃了油路管道，车子一下就烧了起来。一辆崭新的汽车转眼变成了废铁。对此，有车主表示，她老家过年也放鞭炮，那时，她都会将车开到较安全的地方才放鞭炮。“汽车装有汽油，万一不小心窜到了车底后，炸到了油箱，可不得了，所以还是要安全为上”。提醒：遭鞭炮意外炸伤只赔70%不过，对于上述案例中车主的汽车，不知道保险公司会否赔付，因为毕竟是自己的行为所造成。而对于一些停在路边遭遇鞭炮或烟花等意外炸伤的车辆，有保险公司专业人士表示，按照目前行业惯例，如果发生鞭炮炸伤车辆事故而找不到相关责任人，那么保险公司只能赔付车主70%的损失，30%的损失将由车主自己承担。车主一旦遭遇被鞭炮意外炸伤，要尽早报案。另外，还要通知消防部门，而保险公司则会在消防部门开具事故证明之后，进行赔偿。对于上述案例中车主的汽车，不知道保险公司会否赔付，因为毕竟是自己的行为所造成。而对于一些停在路边遭遇鞭炮或烟花等意外炸伤的车辆。