今年7月5日，南岸区骏逸天下小区旁人行道上发生四车相继燃烧事件。据了解，第一辆燃烧的小车并没有购买自燃险，这就意味着这辆车的车主不但得赔偿其他三辆车的损失约39万元，自己车辆的损失也得自掏荷包。自燃险，全称车辆自燃损失保险，是机动车车辆损失保险的一个附加险种，只有在投保机动车辆损失保险的基础上，方可投保。主要针对车辆因为本车电器、线路、油路、供油系统、供气系统、货物自身等发生问题，或是机动车运转摩擦起火等造成火灾引发的车辆损失，保险公司予以赔偿。自燃险的保险金额一般按保险车辆的实际价值协商确定，一般两年内，价格在10万元左右的车辆投保，保费也就一百来块钱。自燃险一般有20%的免赔率，如果车主没有购买“不计免赔”险种，也只能得到80%的赔偿金。同时，免责条款中有些情况也是不赔的，比如车主在使用保险车辆的过程中，因为人工直接供油、高温烘烤等违反车辆安全操作规范造成的损失；运载货物的损失；车主的故意行为或违法行为造成保险车辆的损失等。需要提醒车主的是，如果发生车辆自燃，一定要保护好现场，立即报案，并配合消防部门积极抢救车辆及保险公司查勘人员和交警部门的调查取证，如果等车烧完才报警，可能导致保险公司不予赔付。