车辆出车祸时还在保险期，保险公司却拒赔。车方起诉到法院，一审法院判决保险公司赔偿，二审法院却改判保险公司免责。昨天，重庆晚报记者获悉，市五中院二审支持保险公司免赔的原因是，出事车辆在出事时超过年审期限。眼下正是出行高峰，请你一定要检查一下自己的爱车和驾照是否超过年审时限，以免万一出事故遭受双重损失。重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 张艺馨7000多元损失被拒赔法院核实，重庆大财汽车运输有限公司(下称大财公司)在2010年4月26日，为公司名下一辆货车投保，承保单位为利宝保险有限公司(下称利宝保险)，投保了第三者责任险50万元、车辆损失险10万元及车上人员责任险，保险期限为2010年4月26日至2011年4月25日。2010年7月19日，这辆车行驶在武隆县境内时因为路面下沉侧翻，造成7400元车辆损失。事发后，大财公司向当地警方和利宝保险报案。大财公司随后提出理赔申请并提交全部索赔资料，利宝保险却拒绝赔偿。因为被拒赔，大财公司将利宝保险起诉到巴南区法院，要求法院判赔6290元。质疑一审判决忽视生命利宝保险代理人、重庆志和智律师事务所律师冯源称，保险拒赔理由是出事车辆在出事时超过年审期限。巴南区法院一审认为，利宝保险在举证期限和审理期间，没有证据证明事故车属于未年审车辆，于是在2012年9月20日判决利宝保险支付保险赔款6290元。冯源称，他们上诉到市五中院。他们认为，他们和大财公司签订的保险合同第二章第四条第二项明确约定，未在规定期限内进行机动车辆安全技术检验(人们通常称年审)或检验未通过的，属于免除赔偿责任范围。车辆年审既是法律规定也是合同规定的义务，目的是保证车辆安全驾驶，保护人民生命财产安全。一审法院对年审的重要事实不进行确认，相当于作出了一份忽视人民生命财产安全的判决。年审属于强制性规定市五中院认为，本案争议焦点是未年审车辆是否应该进行保险赔付。对于大财公司所称利宝保险未对免责条件进行明确说明的问题，法院审查后认为，利宝保险对该免责条款的字体加黑并下划线进行特别标注。大财公司在投保单中加盖了公章，应认定为保险公司对该免责条款履行了提示和明确说明义务。该院还称，《道路交通安全法》明文规定，对登记后上路行驶的机动车，应当定期进行安全技术检验。对汽车进行年审是法律强制性规定，目的在于提高机动车的安全性，保护人民的生命财产安全。作为汽车运输企业，应当知道车辆安全技术检验的强制性和重要性。最后，该院撤销一审判决，驳回大财公司的诉讼请求。春节出行先看看车辆是否年审驾照是否年审重庆晚报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所副主任何桐雨称，按照《道路交通安全法》规定，车辆未年审上路，被查到要对驾驶员处200元罚款、记3分、扣留机动车，这是行政处罚。其次，还有民事责任。因为不参加年审，车况难有保障，一旦出车祸，就可能承担赔偿责任。保险公司面对这种情况几乎都会拒赔，当事人只有自掏腰包。如果只有几千元损失，可能还能承受，如果是几十万元赔款，那就追悔莫及。何桐雨还称，还有的是驾驶执照没有年审。小车执照现在一般是6年审一次，一些马大哈到期后可能未引起注意。持过期驾照开车，相当于无证驾驶，一旦出事，也要承担赔偿责任。如果保险合同明确约定无证驾驶免赔的话，就要自掏腰包了。何桐雨称，春节期间正是走亲访友、旅游出行高峰，驾驶员朋友一定注意，在动车前先检查车辆是否超过年审期，驾照是否在有效期。如果超过期限，一定不要出车，选择公共交通工具出行。