一场车祸，将当时31岁的男青年李某撞成了植物人，经交警认定，肇事者陈某需承担事故的主要责任，法院裁定陈某支付各项费用60万余元，陈某到保险公司办理了手续，领取了40多万元的保险费，但这些钱他非但没赔给伤者，反而拿钱在李沧区买了一套房子，后又和妻子孩子逃到了临沭老家。而就在陈某拿着钱躲藏时，被害人李某因为伤势过重，无钱医治离开人世。肇事 车祸撞人被判赔60万2009年8月7日凌晨，陈某驾驶一辆轻型货车沿重庆中路南向北行驶，在石沟村口处将步行的李某撞倒，李某被送到医院救治。由于伤势严重，李某被认定为一级伤残，成了植物人。交警部门认定，陈某承担事故主要责任，李某承担次要责任。经调查肇事车辆保有交强险和第三者责任险。李某住院期间，陈某支付了一部分钱，不过由于李某伤势严重，赔付金额双方没有达成一致，李某的家属将陈某告上法庭，法院经调解，要求陈某在2011年1月31日前支付共计60万余元。拒赔 骗领保险赔款想独吞按照手续，陈某要先支付赔偿款，家属收到后出具相关凭据，陈某再凭单据到保险公司领取保险赔偿。不过陈某找到了李某的家属，称自己的确没有这么多钱，希望李某的家属先在收到条上签字，自己凭着收到条领到赔偿款以后再把钱交给李某一家。李某的家属信以为真，在三张收到条上签了字，证明自己收到了共计约38万元。随后陈某凭借单据顺利领取了40万元的赔款。据陈某称，他拿到钱后，总觉得法院判决的赔付款有点多，于是找李某的姐姐商量能否减免一部分，但对方一直不同意，这才想出了独吞保险金的想法。狠心 拿别人救命钱去买房为躲避法院执行，陈某换了手机号和地址。 2011年7月，陈某和妻子到民政部门办理了离婚手续，不过“离婚”后两人继续生活在一起，一起照顾两个儿子。一年以后，眼见着小儿子渐渐长大，陈某和妻子商量准备在李沧购买一套房屋，房屋的首付款正是陈某应当支付给李某的赔偿款。担心被法院查到，房屋登记在陈某妻子名下。警方立案调查后发现，陈某早已经给孩子办理了转学手续，一家人悄悄回老家躲藏。民警追踪找到了陈某的老家临沭。当地警方调查发现，今年1月份是陈某母亲的生日，到时陈某有可能会在家。在陈某母亲生日当天，民警在生日宴上将陈某抓获。(记者 王婷)无钱医治被害人身亡昨天记者联系了李沧法院执行局工作人员。工作人员介绍，在对陈某的案件进行强制执行期间，他们多次给陈某发短信、打电话，甚至上门找他，但都找不到陈某的踪影。被害人李某在住院期间，一直等着这40万元治病。由于李某已经是一级伤残，护理负担很重，妻子和他办理了离婚手续。为了给李某治病，一家人债台高筑，可去年李某还是因为伤势太重，不治身亡。办理本案的检察官介绍，陈某被送回青岛后，在和他的接触中陈某也坦言：“如果知道后果这么严重，当时我也不会这么干。 ”据了解，陈某长期从事货运工作，他和妻子有两个儿子。“陈某落网以后，妻子东拼西凑地凑到一点钱，并且还了李某家人一部分，但是现在李某毕竟已经过世了，这一举动不一定能够获得李某家属的谅解。”昨天记者从李沧检察院了解到，检察机关以拒不执行判决、裁定罪将陈某批捕。