汽车案例本报讯 (记者钟宏连)车辆过了年审的日期，虽然买了保险，但是却因为没有去年审，从而使得在出事故后被拒赔。对此 ，有保险专业人士建议各位车主，到期年审的车辆，一定要按时去年检。东城陈小姐的车到了年审期，但由于夫妻俩都出差，将汽车年审的事给忘记了。而在之前，因为保险公司天天催着买保险，所以陈小姐早早的就将今年的保险给买了。而汽车年审的事情，一拖再拖。最近，陈小姐在倒车时，不小心撞到了柱子上，汽车的后尾厢给撞得挺严重的，当时陈小姐认为自己买了保险，所以立即叫来了保险公司工作人员查看现场。在当时，保险公司工作人员拍了现场后就让陈小姐自己将车开到4S店去定损。在4S店，负责定损的保险公司工作人员在看过陈小姐的驾驶证后，告诉她，汽车过了年审期，过了年审期的车辆，按保险法是不予赔偿的。最后，陈小姐只能为自己的这次事故埋单。保险只对合格车辆生效有保险专员表示，未年检车辆出险，根据保险合同，保险只对合格车辆生效，对于未年检的车辆只能视为不合格车辆。在这种情况下，车主上了保险也是白上。因此，建议广大车主，一定要记得按时年检，而且一天也不能晚，否则如果刚巧遇到发生事故，那么就要自己埋单了。另外，如果没有年审的车辆上路，还将会面临被交警处罚的可能。