“是不是欺负老实人？”说起前几天自己经历的一起事故，刘娟(化名)感慨不少。在交流中，她不断叮嘱记者：一定要用化名哦！万一被保险公司查到，我的麻烦可就大了。倒车撞到后视镜，损失1万元保险不赔刘娟的这起事故，发生在“5·1”小长假之前。那天下午，她开着自家刚买不久的奔驰C200轿车回家，正当倒车准备进入车位时，发生了事故。“我只注意看左边了，没想到车子右边的空间没留够。”新车右边的后视镜，碰到了车库旁的石柱子。只听到“啪”一声，后视镜的玻璃碎了一地。新车撞了，刘娟别提有多心痛。不过还好，车子是买了保险的。她赶紧拨通了保险公司的电话。可接线员的说法，让刘娟的心里凉了半截。“她告诉我，倒车镜单独破碎属于免赔范畴，保险公司拒绝赔偿。”刘娟又打电话给了4S店。维修顾问的一番话，让她的心情跌到了谷底。“维修顾问告诉我，车子后视镜是电控的，如果换一个，价格至少在1万元以上。”刘娟说，新车买来价格30多万，买保险就花了近1万元。如果后视镜被撞坏了，1万多元保险公司不赔，一进一出，她的损失可就大了。开车又撞了柱子，修了2万元保险赔了就在刘娟左右为难时，维修顾问旁敲侧击地提醒她。“后视镜单独破碎，保险确实不赔。其他部位也有损坏，保险公司是可以赔偿的哦！”刘娟想了半天，也没搞懂。“话不能说得太明白，但我已经提示过你了！”对方说。挂下电话后，刘娟左思右想，猛然反应过来。“不就是让我再撞一次嘛！”于是，她又发动车子，来了一次事故重演。这一回，不仅是后视镜，连车子的右侧车门也被“殃及”，凹进去了一块。听到爱车与石柱子尖锐的擦碰声，刘娟心痛啊！但为了能赔到钱，只能忍了。这起假事故，最终还是让刘娟得到了好处。保险公司的定损员到了，查看过现场，开出了定损单。刘娟去4S店修车，右边车门外加后视镜，一共花了2万元，比之前还多1万元。但是，她得到了保险公司的全额赔付。“单独损坏拒赔”争议不少原本撞坏了后视镜，损失1万，遭到拒赔。为什么在一起假事故后，损失2万元，反而得到赔偿呢？这源于刘娟在购买时，车险合同中的一条”免责条款”。在刘娟的车险合同上，记者看到如下条款：倒车镜单独损坏、车灯单独损坏……保险公司不负责赔偿。这也意味着，如果后视镜“单独损坏”，保险公司有权拒赔；可如果除了后视镜，车辆还有其他部位同时损坏，保险公司就得赔偿。车险“单独损坏拒赔”的类似条款还有不少。记者查看了多家保险公司的车险条款，目前市面上的车险条款主要分A、B、C三种。玻璃、轮胎、轮毂等如果单独损坏，纷纷被列入了车损险的“拒赔”范畴。对于这些条款，引发的争议也不少。记者在百度上搜索“后视镜、单独破碎”的关键词，就有不少车主的抱怨。“为什么其他事故能赔，光光后视镜被撞坏，就不能赔偿呢？”不少被保险公司拒赔的车主发帖说。而对于保险公司为何设置这些“免责条款”，杭州一家保险公司车险部门的负责人是这样解释的。“主要出于成本控制的因素。”该负责人说，例如后视镜、轮胎、轮毂等，在车辆日常的使用中，损坏的几率比较高，而且比较难判断损坏的原因。“例如轮胎破了，到底是被扎破的呢，还是质量问题？很难鉴别，干脆统统不赔了。”不过，这位负责人同时表示，这样的政策，确实很容易被钻空子。“有时候，车主再人为制造一起事故，扩大了损失，反而能得到赔偿。”“个人认为，对普通车主来说，购买车险时，应该仔细阅读车险条款。另外，如果真的后视镜、轮毂等单独损坏，也不建议用制造假事故的方法，来获得赔偿，因为这属于骗保的行为。一旦被查到，车主得承担法律责任。对于保险公司来说，也应该尽量完善车险条款，做到既人性化，也不能让人钻了空子。”