阿森的爱车在前日的事故中前杠断了，但其投保的保险公司却表示只能给断裂的前杠批点灰。/当事人供图“我明确告诉你，这灯是完完全全赔不了的！”家住顺德的市民阿森的爱车前日被撞坏了前灯和车前杠，他找到所投保的保险公司，没想到理赔员以他的车灯已用了六年，且进了灰尘为由拒绝赔付。市民投诉车灯进了灰就是坏的？1月4日下午5时左右，阿森驱车行驶在龙江的苏溪村道，为了躲避车辆，不小心撞上了道路边的消防栓，以致车前杠裂开，左前灯还被撞碎了。想到自己在顺德永安保险公司投了6年全保，阿森第二天中午便叫来了理赔员陈先生，没想到理赔员过来后检查了一番，竟然回复：“前头可以修，车灯不能赔！”解释原因也很匪夷所思：因为车灯是旧的。阿森一听气不打一处来：“既然知道灯是旧的，每年还照收保险费？肯收费又不肯赔付？”阿森还找来了哥哥阿欣替他讨说法，但阿欣同样遭到了拒绝。根据阿欣提供的通话录音，这一次陈先生的理由变了，称：“不赔车灯是因为灯以前是坏的，我看见车灯进了灰尘和水渍，还看到有擦花。”“有灰尘、水渍就证明是坏的？开了六年的车难道不能进一点灰尘？况且这车两三个月前刚通过年检。”阿欣逼问。陈先生则干脆回复：“你看看事故现场，你敢说那是意外？”最后索性说：“反正我明确告诉你，这灯是完完全全赔不了的。”保险公司可以赔但要折旧记者昨日中午致电陈先生，他回复说：“据我们现场鉴定，并对比左车灯和右车灯，右车灯明显比左车灯旧，而且有灰尘、水渍和划痕，所以我们认为右灯在事故之前是坏的，因此不予赔付。”虽然陈先生答应随后把事故现场的照片发给记者，但截至发稿时，记者尚未收到陈先生的照片。 昨日下午6时，阿欣告诉记者，经过多次协商，顺德永安保险公司已经同意赔付车灯，但只能按旧车灯的价格赔偿。同时，虽然陈先生回复保险公司已经主动承担赔付撞坏的前杠，但直至记者昨日发稿时，阿欣仍满是委屈：“他们没说赔啊，只是答应给车外表糊点灰，车的整条保护杠都断了，这样修的车安全性能有保证吗？”行家观点买了全赔就应按新灯赔付“车灯进了灰，有了划痕，并不能证明车灯之前是坏的，更不能因此拒绝赔付。”某国有大型财险公司车险部黎经理告诉记者，“保险公司每年在收取保费时，还应对车验标，既然这个用了六年的车灯已经是坏的，为什么当时不提出呢？”至于车灯是否当事人故意撞坏，黎经理认为，没有充分举证，不能贸然定论。黎经理还表示，既然买了全赔，就应该按新车灯价格赔付，“车辆零部件损坏，都应按新件原价赔付。特别像车大灯，如果配旧灯，很可能在使用中打光模糊 ，发生交通意外， 该公司的赔付行为实在不负责。”