两辆车发生追尾，被追尾车辆见车子损伤不大先走了，肇事车辆车头损伤找保险公司索赔却遇到了麻烦：找不到被追尾车辆(第三方)，保险公司只赔70%。昨日，市民戴先生就遇到了这样的事，好在他最后找到了被追尾车辆的车主。交警提醒广大车主，发生碰擦事故先别慌，拍照后再撤离现场。找不到第三方保险只赔70%昨日上午10时许，市民戴先生驾车行至武汉建设大道劲松路口，不慎追尾。被撞车辆的驾驶员下车查看，见自己没什么损失，便驾车离开了现场。戴先生没看清对方的车牌号，因为后面又堵了几辆车，他便和车上的同伴将车推到路边。这时，戴先生发现自己的车头被撞变了形，他给保险公司打电话，才知道自己索赔遇上了麻烦。根据保险公司规定，此类车损事故，肇事双方都在的可以赔付100%的损失，而找不到被撞的第三方车辆时，保险公司只赔车辆损失的70%。戴先生此次车损估价4000多元，因对方走了，自己就要多承担1000多元的损失。戴先生连忙与同伴努力回忆对方的车牌号，下午3点，他终于联系上了被撞车主，约好今天上午一起去就近的快速处理服务点进行定责理赔。交通事故快速处理率升至68.4%交管部门提醒，发生碰擦事故后，司机可用携带的相机或有照相功能的手机对出事车辆拍下近景、远景以及车轮位置3张照片，然后尽快撤出现场到路边等待交警定责，或者到理赔点、快速处理点处理。如遇一方有急事，双方可留下联系方式，在24小时内到双方约定的快速处理服务点进行定责和理赔。据了解，武汉市交通事故快速处理率已由去年6月的20%上升到今年5月份的68.4%，交通事故快速处理已被广大市民所接受。