信息时报讯 （记者 项仙娥 实习生 魏亚娟） 昨日，市民丹丹投诉称，下月起，天河科技园科韵园区停车场实施新的收费标准，月保费从150元猛涨到450元，难以接受。对此，园区管理处回应，此次涨价已通过市物价局审核，并称涨价后收费仍低于周边停车场。据丹丹反映，天河科技园科韵路园区的停车场是露天的，以往月保费150元，但从下个月起，月保费一跃变成450元。她说，突然涨价2倍实在无法接受，“管理处在涨价通知中说此次涨价是经过市物价局审核的，但我们曾致电管理处要看相关文件，对方却说没有”。对此，记者致电天河科技园科韵园区管理处，相关负责人表示，从下月1日起，停车场的月保费的确涨为450元，但是临保费不变，仍为每小时4元，而价格是公司参考了整体行情和一些相关规定后定下的。对方强调，停车场收费岗亭已经使用六七年，设备老化，下月起将会投入新的设施设备，还会增加巡逻看护和卫生清洁方面的工作人员。该负责人还表示，涨价后的收费标准肯定低于周边停车场，“附近建华路的商业大厦露天停车场要六七百，而园区旁的信息港收费更高。”此外，他还补充道，此次涨价确实已经通过市物价局的审核批准，但文件还在上级领导手中，管理处还没有收到下达文件。对于广大车主的疑虑，他回应道，管理处会在两个工作日内将相关文件在停车场门口进行公示。