【基本案情】 2008年10月18日，付某驾驶挂重型全挂车与对向行驶的曲某驾驶的小轿车相撞，导致付某、曲某受伤，双方车辆损坏。交警大队认定付某负此事故的主要责任，曲某负次要责任。重型全挂车实际车主为席某，付某是席某雇佣的司机。小轿车车主为曲某，该车在某保险公司投保机动车交通事故责任强制保险一份，本次事故发生在保险期内。事故发生后，司机付某住院治疗26天，席某为其垫付医疗费9760元。席某因费用赔偿问题，将曲某和保险公司诉至法院，请求判令被告赔偿其车损及付某医疗费等损失共计26450元。曲某辩称，原告的损失应由保险公司在交强险限额内直接赔付。保险公司辩称，由于曲某的驾驶证已经过了有效期，故不承担赔偿责任。法院经审理认为，公民生命健康权受法律保护，被告曲某驾车与付某驾驶机动车相撞，造成二人均受伤，车辆损坏的交通事故。原告的合理损失，各被告应依法赔偿。虽然事故发生时，曲某所持驾驶证已过期，但并未超过法定的注销期限，尚未被注销，故不等于其未取得驾驶资格。保险公司以曲某的驾驶证超过有效期为由拒绝赔偿的观点，没有法律依据，不予支持。曲某的车辆在保险公司投保机动车交通事故责任强制保险，根据《道路交通安全法》、《机动车交通事故责任强制保险条款》的相关规定，保险公司应在交强险责任限额内承担赔偿责任。最终判决支持了原告的诉讼请求。【律师解析】公安部《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十二条规定，只有超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的，机动车驾驶证才应当被注销。因此，驾驶证过期只要未超过一年，就不等于未取得驾驶资格。驾驶员通过了公安机关车辆管理部门组织的驾驶证资格考试，使具有了驾驶资格，只要未被依法注销，就应确认具备驾驶资格。因此保险公司不能以驾驶证超过有效期为由拒绝赔偿。本报常年法律顾问：北京市大成(南昌)律师事务所张振合律师电话： 13755775548 0791-86237717