车辆出事故找保险公司理赔，不料保险公司说车子没及时年检，根据免责条款拒赔。法庭上，车主严女士上演“逆袭”，她发现保险公司出具的一份保单上，声明栏中不是她的签名。凭这份证据，平阳县人民法院日前一审判决保险公司支付严女士保险金共计54300元，包括维修费及施救费等。严女士是福建人，在平阳经商。去年3月，她接到一家保险公司业务员的电话，向她推销车辆保险。她同意投保，交了保费，给车子投了机动车交强险、商业第三者责任险、车辆损失险等。去年11月25日，严女士的轿车由他人驾驶，在沈海高速平阳段发生追尾。经交警认定，严女士方负事故全部责任，保险公司核定两事故车的车损5万元，另外严女士支付了车辆施救费4300元。事后，严女士的理赔要求却被拒绝了。保险公司称，其轿车在事故发生时并未年检，根据相关规定，这种情况下保险公司不承担赔偿责任。车子维修好后，严女士补办了年检手续，但保险公司仍旧不赔。几次协商无果，严女士把保险公司告上法庭。审理中，保险公司出具了一份投保单作为证据，这份保单上列明了相关免责条款，严女士的情况属于其中一项。保险公司认为他们已就免责条款告知严女士。然而，严女士看了这份保单后顿时就有底气了。她说，保单第二页的投保人声明栏上签名不是她写的，保险公司根本没有和她说过什么免责条款。严女士向法庭提出申请笔迹鉴定。经鉴定，保单上的名字的确不是严女士所签。这个名字到底谁签的，保险公司也说不清。严女士的代理律师说，可能是当时业务员代签的。