史上最严新交规在湖北实施已近两月，记者从人保、太保、大地等多家保险公司了解到，1月份车险报案和理赔事故量都比上个月有所下降，其中太保产险理赔事故量下降约10%。新交规施行，车主开车更加小心谨慎，十字路口追尾事故和夜间酒驾都明显减少，交管部门数据显示，1月份全市闯红灯的数量下降34%。2月份保险公司出险报案数据受春节和极端天气影响较大，不具可比性。人保财险、太保产险、大地财险反馈的数据显示，1月份，车险报案和理赔数量环比都有所下降。太保产险湖北分公司1月份报案数3300多，比上月减少200多笔。大地财险车险报案比去年12月份下降6%。人保财险1月份报案理赔数比上月也略有下降。严苛的交规也令不少车主担心，违反交通法规导致的车险事故会不会被保险公司拒赔?违章记录会不会影响来年保费?人保财险、太保产险、大地财险等多家保险表示：新交规的实施不会影响保险合同的原有效力;违章记录也暂不影响来年保费。太保产险湖北分公司车险理赔部相关负责人余辉说，车险理赔并非仅仅针对不违规行为导致的事故。高速路上超车酿成事故、后置临牌疏忽忘了悬挂……这些行为被新交规明令禁止，但只要这些事故不是车主故意为之，保险公司都将认可理赔。由于湖北保险行业和交管部门的信息平台并未实现对接，目前交通违章记录并不影响来年保费。太保产险湖北分公司车险部负责人李锋介绍，各家保险公司在商业车险产品设计上，都会将交通违章记录作为影响费率的因子。去年5月，新版《机动车交通事故责任强制保险条例》正式实施，交强险费率也开始与交通违法挂钩。“但交通违章要与车险费率操作上挂钩，必须要与交管部门信息实时联网。这样，投保时，我们保险公司才能立即算出缴费金额。”李锋介绍。所以在实际操作中，目前车险保费只和出险次数和理赔挂钩。如果将来湖北保险行业和交管部门的信息平台实现对接，那么有多次违章记录的车主保费或将上浮。