本报讯(记者宋丹丹)“花了5000多元，几乎把不计免赔在内的车险都买全了，可是定损理赔时，保险公司还是以车有‘旧伤’为由，扣了20%的理赔款。”武昌的车主雷先生质疑，他的车开了不到十万公里，保险杠也是一年前才换的，保险公司却认定车存在划痕算“旧伤”，是否有失公平？雷先生介绍，他给自己的本田雅阁车买了交强险、车损险、不计免赔、商业三责、自燃险等保险，花了5000多元，可谓“全险”。10月15日，他在武昌八一路不幸撞到花坛，将保险杠撞坏。报案后，太平洋产险派来湖北瑞成光大公估公司的勘察员拍照立案，并在索赔申请书上写明“右前叶子板油漆有旧损，定损将有扣减”，雷先生签字表示认可。过了两天，雷先生到4S店定损，估价单上显示，前保险杠加上车前大灯支架、油漆等需要2119.75元。对方对雷先生说，保险杠因为之前表面油漆有划痕，只能按80%赔付，其他附件虽受损，但不严重，可以将就用。对方出具了估损单，上面写有“一次定损概不追加”，并让雷先生签字。据雷先生回忆，对方说不签字就不能理赔修车，由于着急用车，他只好签字。昨天，雷先生收到核损通知短信，发现对方只赔付1493元。“说保险杠有旧伤是冤枉，之前去乡下，表面油漆被树枝划伤，很正常，不能每划一次就报险一次吧。右前叶子板掉漆我也认了，可是估价单上并没将其列为理赔范围。右前大灯支架、挡泥板等本来有估损，但又说不赔了，将就用。不计免赔我都买了，为什么现在好多都不赔了？”雷先生说，他当时几乎是被迫签的字。湖北华徽律师事务所霍琳律师认为，如果投保人不满意定损结果，可另请有资质的第三方机构来核定损失。如果保险公司担心车主将车开走后难以定损，可采用摄像等手段保留证据。若证实车主被迫签字，定损将不具法律效力。昨天，针对雷先生反映的情况，保险公司相关负责人表示，将调查核实。