本报南昌8月28日电 记者郭宏鹏黄辉 通讯员刘丽 未及时续保交强险,发生交通事故应如何赔偿?今天,江西省吉安市吉州区人民法院一审判决一起机动车交通事故责任纠纷案,判令被告王平赔偿原告李兴损失共计112800元,被告保险公司赔偿原告李兴损失34701.51元。2012年12月9日11时许,王平驾驶轻型货车与李兴所骑电动车发生碰撞,李兴倒地受伤。经交警部门认定,王平负全部责任。事故造成李兴各项损失147501.51元。一审法院认为,被告王平因交通事故造成原告李兴受伤,应承担赔偿责任。因王平的机动车在交通事故发生时未投保交强险,故交强险限额内的赔偿责任应由被告王平承担,超出交强险部分应由保险公司在商业三者险范围内承担,遂作出上述判决。无视法律4人制售假发票案值千万本报讯 记者张亮 吉林省长春市公安局净月分局和长春市地方税务局缉查分局密切配合,近日打掉一个非法制造、贩卖假发票的犯罪团伙,抓获犯罪嫌疑人4名。据了解,该团伙自今年年初以来,共印制假增值税发票31本,制售假发票1600张,案值千余万元。今年5月初,长春市地方税务局缉查分局工作人员反映,在净月区发现制售假发票的违法广告和假国税、地税发票。8月17日,警方分4个方向展开抓捕行动,抓获陈某等犯罪嫌疑人,当场查获一批假发票,并收缴了制造假发票的印刷设备。至此这个假发票犯罪集团的制、贩、运、销网络被彻底摧毁。连续作案中间人骗取贷款70余万元本报讯 记者潘从武 通讯员郭金萍经过4个月的缜密侦查,新疆维吾尔自治区伊犁州察布查尔县公安局近日破获系列贷款诈骗案33起,涉案金额781800元,抓获重大诈骗犯罪嫌疑人伊某。4月12日,牧民努某到察布查尔县公安局报案,称他在2012年4月通过中间人办理了2.5万元贷款。2013年,他到邮政储蓄所还贷时才发现,中间人当时以其名义实际贷出了5万元,就这样2.5万元被骗走了,中间人也下落不明。警方调查后将犯罪嫌疑人伊某抓获。经查,伊某采用类似手法作案33起,涉案金额781800元,所骗现金被挥霍一空。嚣张至极盗贼专挑中午窃高档住宅本报讯 记者史万森 通讯员李殿强郝锁俊 内蒙古自治区呼和浩特市公安局回民分局近日破获12起特大入室盗窃案,涉案总金额价值超过120万元,犯罪嫌疑人胡某与涉嫌收赃的一对情侣被依法刑事拘留。8月14日17时许,一户别墅被盗,失主损失现金及珠宝首饰等贵重物品总价值超过90万元。警方经调查,于8月25日将嫌疑人胡某及与其合租住房的一对情侣郭某、穆某抓获,并在合租住所内查获大量金银珠宝等赃物。经查,胡某从2012年12月开始作案,共作案12起,涉案总金额达120万元。据胡某交代,他盗窃的主要目标是呼市市区内中高档住所,作案时间一般选在中午。盗窃所得赃物一部分被变卖,一部分转赠给了与其合租的郭某与穆某。目前,此案正在进一步查办中。追逐暴利琼海频发非法采沉香树案本报北京8月28日讯 记者王晓雁沉香树是国家Ⅱ级重点保护植物,近年来由于行业利润暴涨,海南琼海地区滥采滥伐、盗挖偷运沉香树等破坏珍贵树木案件频发。记者今日从国家林业局获悉,琼海市森林公安局成功侦破今年第7起非法采伐沉香树案。8月10日14时50分,琼海市森林公安局接到报警,称有人正在阳江镇东兴村委会岭外村非法采挖一株沉香树。民警立即赶赴现场,但沉香树已经被人挖走。经调查,民警锁定陈某有重大作案嫌疑。就在民警准备抓捕时,陈某闻风而逃。通过民警对其家属进行反复的耐心劝说,8月11日,陈某主动投案自首,并将其非法采伐的沉香树全部交回。无证经营非法贩运销售香烟千余条本报讯 通讯员白泽儒 内蒙古自治区乌拉特中旗公安局经侦大队近日破获一起涉嫌非法经营案,抓获犯罪嫌疑人李某,为“两打”专项行动再添战果。8月17日10时许,乌中旗口岸分局民警接到报警,称一辆从前旗开来的银色面包车内装有大量香烟。经查,面包车内装有香烟数量共计684条。民警现场查获“一票通”一本和各种供销单据,“一票通”上的票据显示,该车司机李某共销售各种品牌香烟共计1269条。经查,李某无法提供上述卷烟的有效证明,无烟草经营许可证、无工商营业执照,无烟草专卖局签发的准运证非法运输并销售卷烟。