法律咨询左先生来电：2013年5月15日，苏某驾车从某加油站内驶出，进入机动车道撞上了正常行驶的摩托车，我的父亲(摩托车驾驶者)受伤后送医院经抢救无效身亡。事后，交警部门认定，苏某负事故的主要责任。我和家人将苏某及保险公司告上法院，要求他们承担事故损失。但保险公司却以苏某所持驾照没有年检资料，属于无证驾驶拒赔。请问，苏某是否属于无证驾驶？我是否可以向保险公司索赔？【律师解答】“无证驾驶”是指驾驶人从来都没有取得过驾驶资格和取得后被注销两种情况。也就是说，在取得驾驶证后到被注销前的这段时间，都不属于无证驾驶。具备驾驶证是合法驾驶的前提，驾驶员只要通过了公安机关车辆管理部门组织的驾驶证资格考试，便具有了驾驶资格，只要未被依法取消驾照，就一直具有合法的驾驶资格。而且《机动车驾驶证管理办法》规定，持证人未申请并超过有效期换证的，依法处罚后予以换证。也就是说，在接受公安交管部门处罚后仍可办理换证手续。所以，驾照未年检不属于真正意义上的无证驾驶。保险公司对“责任免除条款”负有向投保人说明的义务，该义务是根据法律规定而产生。保险条款如是协商达成，保险人就不需要履行说明义务；保险条款如是通常所讲的格式条款，保险公司就应当解释它的真实含义，只有说明白、讲明确了，投保人得到保险保障的可能性才会增加，否则，如果纯粹是保险人操纵下的说明义务，可能对投保人更加不利。如果保险公司没有履行“说明”义务或是没有证据证明已经履行了“说明”义务，则“责任免除条款”就不应当适用。综上，本案中，苏某没有按时年检驾照，不属于无证驾驶，保险公司应当向受害人进行赔偿。 (江伟律师)作者：江伟律师