这几辆停在客运中心边一停车场里的车子，已有一半没在水中。(余建文摄)中国宁波网讯 “小区车库进水了，车子泡在里面出不来。”昨天下午，家住海曙西湖花园小区的王师傅向本报新闻热线反映。据了解，被淹的是小区里的两个地下车库。王师傅告诉记者，他早上9时许接到物业通知，赶到车库一看，积水已有近半米深。两个车库里停了约60辆车，很多车已经不能发动了，好在邻居互相帮忙，将很多车生生推了出来，最后还剩4辆车没法“逃生”。王师傅说，后来水越涨越高，车库都进不去了。“救”出来的车，也受损严重。昨天上午，受台风“菲特”强降雨的影响，加上江河水位上涨，市区很多居民小区地下车库被淹，就连一些地面停车场也没能幸免。昨天中午，记者看到，段塘市客运中心站边的一个停车场，近10台车泡在水里，快成“潜水艇”了。市民姚女士向本报热线反映，前天她将车停在江东黄鹂新村，碰上发大水，昨天早上起来一看，车身一半浸在水中，怕是要报废了，“这损失，有地方去索赔么？还是车主自认倒霉？！”记者为此咨询了某保险公司的理赔专员孔先生。据其介绍，下暴雨，停放的车辆被水淹，保了车损险的，保险公司一般都会给予理赔。但这里有个前提，发现车辆进水，千万不能发动车子，一旦发动机有进水情况，保险公司往往会拒赔。车子停在收费停车场遭水淹，车主可以向停车场提出索赔，也可以先向保险公司理赔，保险公司此后再向停车场提出代位索赔。发生车辆进水，绝大部分保险公司的理赔范围为电路损坏、内饰清洗等。因此，车主发现进水后，要第一时间向保险公司报案，并用手机等拍照取证，以便尽快获得处理。因为车子泡水越久，损失就越大。(记者余建文)