日前，郑州的杨先生反映他在东风标致4S店买了一辆雪铁龙轿车，可是车开一年多了，4S店却始终不愿把当初购车时的2000多元押金退还给他，这是怎么回事？对此，记者进行了调查采访。杨先生告诉记者，车是贷款买的，当时提车时4S店要求必须在店里买保险，还要交2000元的押金，急于提车的杨先生就答应了。如今一年过去了，又到了该买保险的时候，他通过咨询其他保险公司，得知一样的险种，其他保险公司的报价要比4S店里便宜不少，杨先生便去找4S店询问，看能否在外面的保险公司购买保险，可杨先生得到的答案却是，可以在外面购买，但2000元押金不再退还！“当时交押金的时候，说的是什么性质？”记者问。杨先生给记者提供了一个收据，上面写着：续保押金2000元(可退)。“当时他们承诺我的是一年之后就可以退了，可现在却说话不算数，而且保险公司根本没规定非要收这个押金不可，我觉得他们是不合规矩的。”杨先生表示。随后，记者来到河南玖锐汽车贸易有限公司东风标致4S店了解情况，一名工作人员告诉记者，所有做分期的车辆都必须在店内购买保险，这是金融公司要求的，因为在客户没有还清车贷之前，车一半是属于客户的，另一半是属于金融公司的，“当时金融公司(为客户贷款购车)提供了担保，所以后期肯定要求有保障，或许我们店里面的保险要比外面的贵上三五百元，但这是规定，必须连续购买4年。”虽然该工作人员一再强调，所有品牌，只要是做分期售车的，都是这样的规定，是业内的行规，但当记者追问这个规定是否合法和是否在合同上特别说明告知顾客时？她却回答不上来。之后，该店的财务人员给记者拿出了一份分期购车合同，但该合同背面也只是规定了分期购车必须购买的险种，并没有规定必须在该店购买保险，也没有规定要缴纳续保押金。因为该公司坚称自己并没有过错，这是行规，无奈记者和杨先生只好把此事反映给郑州市工商局专业分局。7月3日，杨先生打来电话，说4S店同意一周内把续保押金退还给他。在日常生活中，很多商家都会以类似的“行规”或“约定俗成”来对消费者做以要求，但河南博澳律师事务所律师吴玮峰告诉记者，这样的行规其实并不合法，“《消费者权益保护法》规定，消费者有选择权，购车车主可以自由选择在哪家保险公司购买，购买什么样的险种，4S店无权干涉，所以4S店强制要求购买店里的保险，并且收取续保押金的做法，是不合法的，此举侵犯了消费者的选择权，消费者应该坚决说‘不’”！吴律师还强调，“所有的行规和约定俗成都要建立在合法的基础之上。”