10日傍晚6时许，一辆港牌绿色兰博基尼跑车行驶至滨河大道福滨人行天桥路段时突发自燃，仅几分钟就烧成了一堆废铁。昨日上午，深圳交警官方微博发布消息称，自燃兰博基尼曾于去年因漂移失控发生事故。目前，对于兰博基尼自燃具体原因，相关公司已介入调查。涉事跑车去年曾发事故前日傍晚6时许，一辆港牌绿色兰博基尼跑车行驶至滨河大道福滨人行天桥路段时自燃烧成一堆废铁，事故导致该路段东行方向大塞车。昨日中午12时14分，深圳交警官方微博发布消息：【自燃兰博基尼曾于去年因漂移失控发生事故】2013年3月10日18时10分许，一兰博基尼跑车在深圳滨河路福滨人行天桥段自燃，无人员伤亡。经查，该车与去年12月18日在深圳深南大道辅道漂移碰撞消防栓发生事故的兰博基尼为同一辆车！大牛，你真是祸不单行啊！记者从深圳交警提供的动态图片中看到，2012年12月18日14时19分，该辆绿色兰博基尼高速行驶至深南大道与泰然九路交会处，漂移急转弯时猛撞上路边消防栓。车友疑车主改装致自燃兰博基尼自燃的具体原因引起网友的极大关注。有不少网友质疑称，价值数百万的豪车兰博基尼，在平稳的公路上行驶，怎么可能自燃？发生自燃事故后车主能否获得赔付？“可能是车主将车改装引发起火的。”市民王先生是一名汽车发烧友，致力于改装车多年。据王先生分析，高档车型的内部构造设计一般比较人性化，甚至有防改装装置，一旦被改装车载显示器会发出警报。“再豪华的车，其内部大都为橡胶材料，具有一定的可燃性。如果车主对内部电路进行改装，很可能引发自燃。”因此王先生认为，兰博基尼之所以自燃，是因为车主绕过报警装置，对车子进行大量改装所致。“我们不承保兰博基尼这样的跑车，相信其他保险公司也很少会承保这类车辆。”相关保险工作人员称，基本没有承保兰博基尼这种档次的高端车辆，而汽车购买全险并不包括自燃险，该险需要单独购买。“就算购买自燃险，也仅按购买损险的8成赔付。”该人员表示，据他所知，400万的兰博基尼保险费每年为15-19万元，虽然保费往往是普通车的几倍至十几倍，但赔款倍数却远高于保费倍数，一点小事故就可能高达上百万赔付。相关公司已经介入调查根据网友们提出的质疑，昨日下午，记者致电兰博基尼汽车中国分公司，该公司公关部经理刘女士称，10日傍晚自燃的兰博基尼跑车型号为兰博基尼Murcielago(在西班牙语中意为“蝙蝠”)。由于该车已经被烧毁，而且已经停产很长一段时间，无法确定其具体型号，因此并不知道具体售价。但她查阅了相关报价得知，兰博基尼Murcielago售价在438万-700万人民币。“公司正在与香港销售方联系，共同研究自燃原因。”刘女士说。至于兰博基尼自燃后能否得到保险公司赔付的问题，她表示要看车主所购买保险的种类和地域，种类不同，赔付也不同。□网友议论@NSNS2009：上次漂移汽车受损，这次自燃恐怕跟上次撞车有关系，不过自燃保险公司是赔不了多少钱的。@深圳黄蜡石：好车也会自燃啊！也许改的地方太多了！短路了！自燃兰博基尼售价438万-700万400万兰博基尼年保费15-19万