现在越来越多的家庭拥有了自己的私家车，很多人都把爱车比作自己的“老婆”。然而开车上路，小擦小碰总是在所难免的，这时候就需要涉及到保险理赔。对此，本报特邀长安保险公司解读理赔程序。通过以下几个小案例，你或许可以更好地了解现行的理赔规则。案例一：撞坏公共设施，理赔并不复杂日前，方师傅正在淳安县东庄村附近行驶，由于道路狭窄，为了躲避一辆对向急速行驶的小型车辆，方师傅急打方向盘，却与路边的电缆线箱发生碰撞，致使车辆右前部受损。惊险过后，方师傅冷静下来，第一时间拨打了保险公司报案电话，保险公司立即安排工作人员进行现场勘查。方师傅的车子碰撞痕迹新鲜，与碰撞位置也吻合，在核对了有效的行驶证和驾驶证以及保险相关资料后，工作人员确定本事故属保险碰撞事故责任。根据事故评估，初步估算赔付金额为1500元左右。保险公司立即启动了长安责任保险特有的现场定损赔付方案，并联系合作配件供应商与修理厂协助定损，对本次事故损失做出了准确定损金额1500元。特邀点评·长安保险公司方抢洪：本次事故从接到报案到工作人员到达现场只用了20分钟，再到案件结束总共一个小时左右。长安责任保险现场定损赔付方案是长安责任保险股份有限公司于2010年加入安心理赔联盟后为“更快、更准、更透明”所推出一项特色服务。由此可知，事主及时报案，保险公司规范程序，才是获得赔偿的最佳途径。案例二：及时申报，理赔更到位上个月，驾驶员仇师傅遇到一件郁闷事，车子行驶在千岛湖新安北路菜场路段时，被他人车辆撞了，汽车受损，而肇事者却逃之夭夭。事故发生后，仇师傅及时向交警报案，警调查处理发现，逃逸的车辆为套牌车，找不到真正的车主。车主当时没有及时向保险公司报案中心报案，并且事故发生后仇师傅的汽车也离开了现场。之后保险再进行现场勘查，经综合调查判断，仇某的车子碰撞痕迹是新鲜的，碰撞位置也基本吻合，核对了有效的行驶证和驾驶证以及保险相关资料信息，保险公司工作人员确定本事故属于保险碰撞事故责任。但由于事故发生后仇师傅没有第一时间通知保险公司，没有现场，没有肇事车的相关信息，按照保险法以及保险公司的相关保险约定规定，协商后以70%赔付，根据仇师傅当时承保的情况，工作人员对本次事故损失进行了评估，按准确定损核算总金额为1800元，但由于没有第一现场及肇事者信息，只能赔付70%，即1260元。特邀点评·长安保险公司方抢洪：车祸发生时第一时间报警是基本常识，但是拨打保险公司报案中心也同样重要。即便肇事车辆逃逸，经过规范程序，受损车辆同样可以受到理赔。案例三：远程定损，赔付照样便利2013年3月19日，何师傅由于开车疏忽大意，在淳安县汾口镇杨翠路与他车发生了碰撞，导致双方车辆受损。事故发生后车主立即向交警和保险公司报案，经交警现场处理后，确定此事故为何师傅主责，他车次责，属于互碰自赔，各自对自己的车子负责。保险公司安排支公司工作人员对此事故进行勘查调查，由于事故案发地点离保险公司的相关机构比较远，而且事故较小，经综合考虑，长安责任保险公司启动远程定损赔付方案，经调查车主的车子碰撞痕迹新鲜，碰撞位置吻合，核对了有效的行驶证和驾驶证以及保险相关资料信息后，确定本事故属于保险碰撞事故责任。根据何师傅当时承保的情况保险公司工作人员对本次事故损失进行了评估，考虑到地理位置关系，何师傅的车子在当地维修，按照承修地的维修价格定损核算总金额1550元。长安责任保险公司在理赔过程中启动了远程定损方案，简单、快捷、有效地提高了保险公司的工作效率，也为车主带来了便捷的服务。