3月9日,姜先生停在小区楼下的车被砸破玻璃,由于小区物业购买了物业公众责任险,姜先生的损失将得到全额赔付。3月10日早晨8点多,姜先生的女婿、女儿想要开车出门,走到车跟前顿时傻了眼:车后窗玻璃被砸了一个大洞,玻璃碎了一地。“这不是第一次了,年前,我家另一辆车的前窗玻璃也被砸过。”姜先生告诉记者,上一次还没搞清楚是怎么回事,没想到没过几天又发生了同样的事件,这让他和家人感觉很不安全。“车窗玻璃被砸在小区里不是新鲜事,车身被划的也不少。”姜先生的女儿告诉记者。小区虽说是24小时全方位监控,但还是无法找到肇事者。3月10日,记者来到姜先生所在小区――山大二院家属院。姜先生告诉记者,车是3月9日中午12点停在楼下的,有小区业主在下午5点的时候就看到车后窗被砸破了。记者跟随姜先生的女儿观看了3月9日下午的监控视频:下午4时左右,一名可疑男子出现在车身附近又离开,但由于视频模糊,男子的面容无法看清。小区物业济南凯瑞物业公司的负责人安先生告诉记者,物业公司购买了物业公众责任险。像姜先生这样,业主的车辆停在小区内受损,可以进行车辆定损,并把更换车玻璃的发票拿到物业来全额报销。姜先生觉得小区里车辆被砸不是一次两次了,虽然可以通过保险报销,但物业还应该提高监控性能。如果不能通过监控锁定肇事者,那么破坏车辆的行为就不会得到震慑。□链接停车服务费已含公众责任保险费2012年1月1日起施行的《山东省住宅物业服务收费管理办法》对物管费的构成作了明确规定。第九条普通住宅物业服务成本包括:物业公用部位、公用设施设备及公众责任保险费用。第十五条物业管理区域内业主共有车库内的车位使用人应当交纳停车服务费。停车服务费包括车库、车位的设施设备运行及维护、保洁、秩序维护、购买公众责任保险等产生的费用。