晴 周二 迎泽区法院“凡事不怕一万就怕万一，车在路上跑，保险还是上了好。”法官这样说。这是一起交通肇事纠纷，案件并不复杂，但蛮有借鉴意义。去年1月17日，郭驾驶面包车在太原一路段，由北向南行驶。因车速快，一时大意的郭，开着面包车撞上道路中间的防护栏。“发现撞上防护栏，我就玩命往右侧打方向，想把损失降到最低。”郭事后回忆，自己的本意是想躲防护栏，可没想到往外侧一打方向，面包车正好撞上了同向行驶、张驾驶的小轿车。随后，项驾驶的车辆来不及刹车，也撞上了张的车和另外两辆轿车。最终，这起连环撞车事故，造成张、项均不同程度的损伤。经交警部门认定，郭和项承担同等责任，张无责。事故发生后，因为郭和项都不积极赔偿，张无奈之下将二人告上法庭，要求维护自己的合法权益。“出了事故，赔偿有保险。又不是你们出钱。”法庭上，面对张的质问，郭支支吾吾半天说不出话。原来，郭是个老司机，因为对自己的驾驶技术特别自信，郭没有给所开的车上任何保险，“我是多年的老司机了，觉得不会有事的，可哪想到啊……”最终，法院认为，郭所驾车辆未上任何保险，司机郭和车主王应自掏腰包承担相应的赔偿责任，司机项和所驾车辆所属单位共同承担保险限额外的赔偿部分。经法院调解，各方达成协议：项所驾车辆承保的保险公司赔偿张某7万余元；郭、王赔偿张某医疗费等共计7.6万余元；项赔偿张某的误工费、鉴定费共计6000余元。