18日下午，记者联系到王牌汽车销售有限公司的负责人范先生，他告诉记者，车主赵燕星并没有支付买人身意外保险的钱，对于为什么在车主去世后又购买保险，他没有正面回应。女士所出示的收据上有意外险这一项。车主去世后莫名“被保险”保单生效时车主已去世15天，家人怀疑销售公司动了手脚(山东)济宁汶上县次丘镇的一位村民贷款在济宁一家汽车销售公司买了一辆半挂车，并向该公司交钱让其购买了意外险。2012年3月车主出车祸去世，家人向保险公司索赔时，却发现该销售公司并没有购买。在车主去世8个月之后，他们又从销售公司拿到一张车主的保险卡，但生效期却在车主去世半个月之后。承诺的意外险销售商没给买2011年11月24日，赵燕星在济宁市王牌汽车销售有限公司花41万元买了一辆欧曼牌双导半挂车，并通过济宁市王牌汽车销售担保有限公司向银行贷了18万元，期限为两年。“当时王牌汽销公司给我们承诺，交上7945元帮我们办理分红、封户、挂牌、行车记录仪、借款人意外险等业务，一条龙服务，什么事都不用我们管了。”赵燕星的妻子杨作腾说，其中就包括1080元意外险。2012年3月9日，赵燕星从成都驱车赶回汶上看望刚刚生产的妻子时，在日东高速公路临沂段发生车祸身亡。处理完丈夫的后事之后，杨作腾因为在月子期间不方便出面，就由家人找到销售公司索要保单，好找保险公司索赔，但该公司拿出当时购买的半挂车的车险来搪塞杨作腾的家人。“家里人对保险这一块不了解，就这样不了了之。”2012年11月份，赵燕星父亲去世，家人整理遗物时发现了赵燕星购车时的收据，上面包括“意外险”这一项，但销售公司却没给买。人都不在了咋又买了保险随后，杨作腾的弟弟杨作武找到王牌汽车销售公司，拿到的不是1080元购买的借款人意外险保单，而是100元购买的一张激活式保险卡，这种保险只要有被保人的身份证复印件就可以办理。杨作武来到保险公司了解情况，调出保单后发现被保人是赵燕星，保险期是一年，但保险的起止时间是2012年3月24日到2013年3月23日，也就是说，这份保险是在赵燕星死后的15天购买的。“姐夫是12日由村里开证明销的户，为什么24日又出现了这份保险？”杨作武怀疑是销售公司为了推卸责任后来补买了这份保险。18日下午，记者联系到王牌汽车销售有限公司的负责人范先生，他告诉记者，车主赵燕星并没有支付买人身意外保险的钱，对于为什么在车主去世后又购买保险，他没有正面回应。