7日下午,市民张先生拨通本报热线,称他为自己的奔驰车购买的是中国人民保险股份有限公司的交强险和商业全险。可是20天前车出了事故,却一直没有得到理赔,原因是保单上的车型和他的车型不一致。他找保险公司协商,但是迟迟没有说法。昨日9时30分,在太榆路太原之星奔驰4S店待修区,记者见到张先生的奔驰S300轿车,右前轮破损,车胎爆裂,车内部机器受损不轻。据张先生介绍,他在一家民营企业工作,去年3月12日,他先交了这辆奔驰车的交强险。夏天，单位有一辆夏利车出了大事故报废,单位领导专门让所有车辆都上全险,因此他在去年10月9日为奔驰车补交了商业全险,共包括第三者责任险、机动车损失险、盗抢险等6项共7369.11元。当时的经办人是保险员史女士,她查看了行车证、发动机号等信息后,就回公司帮他办理了,他随后拿到了保单。2012年12月中旬,雪天路滑,汽车撞在了电线杆上。他当即拨打了人保的电话,保险公司的人把车拖了回去。可人保的定损员在定损时发现,张先生提供的两张保单上的车型号不符合,没有办法进行定损。在张先生提供的交强险和商业全险两张保单上,车号牌、发动机号、车架号等信息都一模一样,但厂牌型号一栏上,交强险上是梅赛德斯-奔驰WDDNG54X88,就是S300型轿车,商业险上却是梅赛德斯-奔驰BJ7300A(C280)。据奔驰的前台服务人员称,张先生的S300车型售价约127万元,而C280只需约46万元。因为车价和配件不同,保费和维修费肯定不同。具体维修需要多少钱,还需要拆开汽车才能确定。“车主和保险公司还没有谈妥,我们作为第三方只好等他们协商好了再维修。”就此,张先生与人保太原分公司沟通此事时专门拍摄了一段视频,在视频中,人保的理赔员打开电脑系统,发现交强险和商业险的确车型不同,还表示车型号不符是他们录入电脑时搞错了,一定会积极处理。张先生说,他咨询过修车的人员,他的S300维修下来需要大概12万元,而商业险上那个C280车型则只需约4万元。张先生说自己可以补上这个保费的钱,再维修也行。保险公司方面会如何解释此事呢?张先生分别提供了两个手机号码,一个是负责人王总,另一个是经办人史女士。不过,王总的电话总是拨不通,记者只好联系保险员史女士。史女士表示,车型号录入错误有两种可能:一是保险公司业务员把信息录入电脑时将车型弄错,因为像奔驰这种进口车辆的型号比较多。二是投保人张先生当时隐瞒事实,想投保一个价位低的车型,等到车出事故时再获得最大的利益。当记者问史女士是否车主隐瞒车型号,保险公司不核实车型号就能完成投保?对方又不置可否,只强调不管责任在哪方,他们都会积极处理，和理赔部协商，为张先生争取最大的赔偿额度，保证理赔部的负责人9日上午和张先生协商赔偿事宜。对于张先生所说补交保费一事,史女士表示人保的电脑系统非常严谨,一旦保费缴纳完毕就不能再补交了。可是这么严格的系统,为什么能让车型号不同,而车架号和发动机号完全一样的轿车完成投保?史女士表示,她从事保险行业10余年,也是第一次遇到这种事。另外,对于史女士所说的张先生隐瞒事实一事,张先生觉得非常无奈。发动机号、车架号都一模一样的车,车型号居然不同,保险公司的人员就能将错就错录入电脑吗?发现车型号不同可以通知投保人,核实后再做录入。今天上午,记者再次跟张先生取得联系。他表示跟保险公司的协商仍然没有结果,他对保险公司的这种态度表示非常无奈。另外,记者就此事咨询了山西晋泰律师事务所的张继平律师。他表示,对于同一家保险公司,同一辆车上的交强险和商业险的车型却不一样,这的确极少见。张律师说,这种情况很有可能是保险公司的录入错误,应该由保险公司处理。如果长时间协商没有结果,建议张先生向保险公司索要一份拒赔的书面材料,通过法律途径维护自己的合法权益。