投保总额八万一千元车损险的车辆，当发生严重交通事故几乎报废后，法院却判决保险公司只需赔偿一万三千元，还不到车损保额的两成，这是怎么一回事？去年6月，昆山某贸易公司为名下一辆货车投保了车损险。没想到不到一周，该车在送货途中发生交通事故，车辆几乎全部毁损。事后，该贸易公司拿着保险单来到保险公司理赔，然而保险公司只肯赔一万多元。投保合同白纸黑字写得清清楚楚还想耍赖？该贸易公司把保险公司告上法庭。法庭上，该贸易公司认为，该公司投保车辆的新车购置价是八万一千元，因此要求保险公司照价赔偿。可保险公司不这么认为，他们说，这辆货车已使用六年时间，实际价值远远低于购置价值，所以只同意按照车辆的实际价值一万三千元进行赔偿。法官审理后说，根据《保险法》的规定，“投保人和保险人没有约定保险标的的保险价值的，保险标的发生损失时，以保险事故发生时保险标的的实际价值为赔偿计算标准；保险金额不得超过保险价值，超过保险价值的，超过部分无效。”本案中，双方没有约定保险价值，保险合同约定的保险金额为货车的购置价八万一千元，保险事故发生时车辆的实际价值为一万三千元。约定的保险金额超过保险事故发生时保险标的的实际价值，应以实际价值为赔偿计算标准。据此，法院判决保险公司赔偿贸易公司保险金一万三千元。(邹强昆法)