王某，40岁不到，安徽人，前两年和朋友一起到宁波做买卖，后来买了一辆重型半挂牵引车，干起了运输生意。根据政策，这种大货运车不能登记在个人名下。为了让车能上路行驶，2010年初，王某经朋友介绍，将车辆登记在公司名下。协议约定：运输公司协助王某办理车辆营运所需的证件，王某拥有经营权和处置建议权，自负盈亏，自己雇佣驾驶员，与公司无关；车辆挂靠费每月400元；产权归王某等。2010年3月，王某通过运输公司，为这辆牵引车向宁波某财产保险公司投保了交强险，保险期一年。同时，王某雇佣了薄某驾驶牵引车。2011年1月22日，薄某开车发生事故，撞上了摩托车，对方当场死亡。交警大队作出事故认定，摩托车主冷某是违规行驶，薄某没有机动车驾驶证，两人承担同等责任。同年4月，法院判决保险公司在交强险死亡伤残责任限额范围内，赔偿冷某家属死亡赔偿金22万，薄某赔偿因本起事故造成的财产损失3500元，运输公司对薄某的赔偿责任承担连带责任。事情并未到此结束。今年2月，保险公司将薄某和运输公司告上法院。保险公司称，原先对王某和该运输公司的挂靠关系并不知情，随后在审理中又将王某追加为共同被告，请求判令薄某归还交强险赔偿金22万元，运输公司和王某对上述还款负连带责任。江东法院审理后认为，薄某无驾照驾车发生事故，保险公司作为涉案车辆的交强险保险人，向死者方赔偿的死亡赔偿金，可向侵权人追偿。涉案车辆虽登记在运输公司名下，但登记并非车辆物权设立、变更的法定方式，只是以挂靠形式从事道路运输经营。事故发生时车辆的实际所有权人是王某，薄某是受王某雇佣，双方形成的是劳务关系，在提供劳务过程中造成他人损害，应由王某承担侵权责任。运输公司作为被挂靠单位，与王某承担连带责任。昨天，江东法院判决王某偿还保险公司垫付的死亡赔偿金22万元，运输公司对上述债务承担连带责任。