前不久，新手上路的张先生发生了一起交通事故。“本来就是一起小的交通事故，但是在定损时出现了一些小插曲。我新买的车当然要去4S店修理了，可保险公司给的定损金额却是按照普通修理厂执行的，后来经过一番沟通，几经波折才把这件事情解决。”这让张先生产生了“投保容易理赔难”的感觉。类似的事情在车险理赔中会时常发生，那么，对于车主来说有没有一种更好的方法来维护自己的权益呢？就此记者专门咨询了车险专家，希望下面三招可有效帮助车主避免车险定损争议。支招一： 事先确定部件维修方式通常情况下，出险后当车辆某些部件损坏，如果可以修复，且修复后不影响正常使用效果时，保险公司的处理意见都是以修复为主。但对于车主来说，由于担心修复后的零部件在日后使用中存在隐患，通常希望更换零部件。这个时候，在确定部件维修方式上车主就应事先和保险公司沟通，如果未经沟通，保险公司按照修复价格定损而车主却在维修时更换了零部件，就会导致定损金额不足的情况发生。支招二：定损金额不足可商量解决虽然大多数车主在定损时都会与保险公司沟通，但是在车辆维修时还是难免会出现维修价格有争议的情况。一般情况下，定损员在定损时会参考市场维修价格，再确定合理的维修金额，不过由于维修厂进货渠道等原因，往往会因为所进零部件价格较高造成维修金额较高。如果真的发生了上述情况，车主朋友也不必担心。据介绍，如果定损后被保险人不认可保险公司定损单确定的损失数额，可拒绝在定损单上签字确认。此时，由于双方未就修理项目和数额达成一致，保险公司出具的定损单对被保险人不发生效力，车主有权要求通过相关程序进行重新定损。但专家建议车主先邀请承保公司和维修站一同到场，对事故车辆进行勘察定损。如果还不能达成一致，可以报相关行政执法机构，请第三方的评估中心介入评估。支招三：定损与维修去一处除上述两项内容外，专家还提醒市民，如果前期车主已和查勘员确认按照4S店的维修方式确定损失金额，定损后就不要再到普通修理厂进行维修。这样就能避免索赔时保险公司按照客户实际选择的修理厂标准重新确定损失金额，令车主本人产生不必要的支出负担。 J 40