摘要:日前，石家庄地区接连大雨，让不少车主眼睁睁地看着爱车被泡水中。这也就意味着，如果车子涉水熄火，无论车主是否再次启动车辆，一旦发动机进水，保险公司都是不负责赔偿的。”　　近年来暴雨过后部分地区积水严重造成淹车的情况并不少见，为保险起见，建议车主最为稳妥的做法是为爱车单独投保“涉水险”。睁睁地看着爱车被泡水中。惨遭“泡水”后的车辆如何修复？能否获得保险公司的赔付？这些成为雨后车主们关注的热点。一场大雨过后，众多车辆被淹那么，车辆被水淹之后，维修费用如何呢？一般情况下，水淹车程度分为轻度车辆进水、水没车顶或车内进水过多、发动机涉水暴缸等几种情况。这几种情况所付出的维修时间、金额都不同，轻的要几百到几千块，重的要上万元。大雨被困的车辆，有的已经动弹不得。拖到4S店内处理，也很麻烦：要把所有的坐椅、汽车地板都拆下来，进行烘干或晒干，等到水分蒸发后，再按照顺序重新装回车上，然后对车辆的每个零件进行试验和车险调节。最可怜的是它的发动机……在涉水行车时发生，由于积水太深，车辆在强行通过时，致使发动机内进水，导致缸体受损。这种情况下，由于发动机需要大修，所产生的维修费用就很昂贵了。在这里要提醒大家的是，车辆被水淹后，如果没有在第一时间进行维修，湿气在日后的高温烘烤下，会腐蚀电路和电线，在行驶几个月后往往会陆续出现一些莫名其妙的事故。因此，汽车被水淹浸后，需及时到4S店进行清洗和更换配件……未投“涉水险”，发动机进水免赔水淹车造成的维修费用比较高，可能造成的损失会高达数万元，但并不是上了保险的车辆就能享受理赔。目前多家公司的车损险都明确规定，因雷击、暴雨、洪水、雹灾、海啸等造成保险机动车的全部损失或部分损失，保险人将负责赔偿，但有一条免责条款：“发动机进水后导致的发动机损坏除外。”“对于发动机进水怎么赔，很多车主的理解是有误区的。”一位保险业内人士指出，“很多人觉得，车辆过水熄火，只要没有再次发动，发动机的损失可以找保险公司赔付。但那是以往保险条款上的规定，现在新的保险条款上明确为‘发动机进水后导致的发动机损坏’为免责条款。这也就意味着，如果车子涉水熄火，无论车主是否再次启动车辆，一旦发动机进水，保险公司都是不负责赔偿的。”近年来暴雨过后部分地区积水严重造成淹车的情况并不少见，为保险起见，建议车主最为稳妥的做法是为爱车单独投保“涉水险”。根据保险条款，“涉水险”主要适用于在遭受暴雨、洪水的当时，保险机动车被水淹及排气筒或进气管，驾驶人继续启动机动车或利用惯性启动机动车；遭受暴雨、洪水后，未经必要处理而启动机动车。可见，“涉水险”对路面积水和水中启动造成的损失都可以赔付。由于“涉水险”是一个“高风险，低回报”的险种，尽管保险公司推出有此类险种，但都未主动推这一附加险种，目前在石家庄投保“涉水险”的车主也很少，加上赔付数额高、风险大，保险公司对于销售“涉水险”的积极性并不高。需要提醒的是，“涉水险”属于附加险种，必须在投保车损险的基础上才能投保。那么各位车主，尽量不要涉水行驶，绕行，为了你的爱车麻烦一下，也许会更省心。