爱车被其他车辆撞坏，虽然维修费用全部由保险赔付，可车辆毕竟贬值，万一将来卖二手车也难免掉价。近日，有律师向中国保监会建议在车辆保险附加险中增加“交通事故减值损失险”，以便通过保险方式，对受损车主贬值损失进行赔偿。昨日，记者了解到保监会对此专门做了回复：保监会鼓励保险产品创新，这方面的保险产品可以由保险中介机构或保险公司决定是否开发。6日，记者梳理近几年北京法院系统的判决发现，交通事故案件中，针对原告的车辆贬值索赔请求，法院有的判决支持，有的没有支持。比如，此前，网络红人郭美美驾驶玛莎拉蒂被中粮集团一辆奥迪车撞坏，朝阳法院就判决中粮集团及驾驶员除赔偿维修费39万元外，还要赔偿车辆贬值费21.3万元。丰台法院李法官介绍，根据民事法律有关规定，物品受损了，修理、修复等费用，明确规定需要赔偿，但物品价值贬值的这块损失，法律没有明确规定。在司法实践中，法官一般会根据受损车辆的使用年限、行驶里程、主要部件受损程度等因素，综合考虑是否支持受害车主提出的车辆贬值费请求。一般来说，如果新车发生严重事故，法官会酌情判决支持。如果是使用多年的旧车发生事故，索赔车辆贬值费往往难获支持。为了公平起见，贬值损失的数额也由第三方鉴定机构评估得出。“目前的问题是，现在的保险公司都不承保贬值损失，这笔损失只能由当事人自己负担。”昨日，长期代理保险诉讼案件的广东律师徐阿杰对记者说。近日，他专门给保监会主席项俊波写信，建议在车辆保险附加险之中增加“交通事故减值损失”，由保险公司来承担这部分费用。他还随信提交了一份自己拟订的保险条款。“郭美美玛莎拉蒂案中车辆的贬值费高达21万元，这不是一般人能承受的。”徐阿杰认为，如今马路上的豪车越来越多，发生交通事故贬值数额往往都很大，在没有保险公司分担风险的情况下，一旦肇事者的经济实力一般，受损车主这笔损失可能会索赔无门。徐阿杰告诉记者，保监会答复他称，保监会一直鼓励保险产品创新，以丰富保险产品，提高商业保险的保障水平。徐阿杰提到的“交通事故减值损失险”，可由保险中介机构或保险公司决定是否开发，建议他直接和保险机构沟通。“据我了解，目前各家保险公司都没推出减值险。”国内一家大型保险公司负责人表示，原因是车辆发生碰撞后必然伴随着贬值，如果保险公司承保这部分损失的话，难免有道德风险。比如有人故意碰撞，去套取保险费用。