2010年9月24日，樊某驾驶货车给客户送货途中，与骑电动自行车的刘某发生碰撞，至刘某受伤。公安机关认定樊某承担事故的全部责任，刘某不承担事故责任。肇事货车挂靠在泰宏公司名下，并在保险公司投保了交强险。后刘某向法院提起诉讼，要求樊某、泰宏公司、保险公司赔偿各项损失71588元。法院审理后认为，肇事货车挂靠在泰宏公司名下，且已向保险公司投保了交强险，而本起事故发生在保险期间内，故保险公司应在交强险责任限额范围内先行赔偿刘某的各项损失，超出部分则由樊某赔偿，且被告泰宏公司作为肇事车辆的挂靠单位，应对樊某的赔偿责任承担补充赔偿责任。[析案] 车辆挂靠关系主要表现在运输车辆登记在运输公司的名下，办保险、二级维护、营运证、审验车辆等均以运输公司的名义进行，挂靠人(实际车主)则对车辆享有绝对运营支配权的一种独立经营权。现实生活中的挂靠都是实际车主自己带车挂靠。实践中，通常根据两个标准确定交通事故损害赔偿的机动车方赔偿责任主体：一是运行支配权，即谁对车辆的运行具有支配和控制的权利。二是运行利益的归属，即谁从车辆运行中获得利益。这种利益可以是因机动车运行而取得的直接利益，也包括间接利益，以及基于心理感情和因素而发生的利益。在车辆挂靠关系中，车辆的运行支配权在挂靠人手中，运行利益的大部分也在挂靠人手中，挂靠公司仅仅收取一定数额的挂靠费，从公平角度，挂靠公司应当承担补充赔偿责任。