北京的傅先生在一家4S店修理私家车多年，认为那里的收费价格虽高，但修车技术、配件质量毕竟是一流的。然而，不久前的几次亲身经历，让他意识到4S店所谓的“优质优价”，原来掩盖着不少“猫腻”。双方拉抬价格，互赠商业利益与普通修理厂相比，4S店服务价格一般要高出3～5倍，这些修理厂技术真的那么棒吗？经过走访一些普通修理厂的工人师傅，记者了解到，4S店的修理技术的确不错，道理很简单，一些高档汽车的修理，往往是先从这里开始的，师傅们最先接触到这方面的技术培训，因而掌握技术比较超前。技术服务好，自然可以提高价格，但汽车修理技术毕竟不是发明专利，既容易学习，又容易模仿，4S店价格高出普通修理厂一两倍已经很可观，为何可以高出3～5倍？傅先生一次车险定损暴露了端倪。2012年底前，他在北京西二环附近并线时速度过快，与一辆奥迪1.8T发生了剐蹭，交警问如何处理时，傅先生表示承担全责，并提出由对方来指定修车厂维修。本来，傅先生也开了一辆奥迪车，剐蹭后送到一家普通修理厂维修，价格不到2000元。而对方的奥迪车送到一家名为“亚之杰”的4S修理厂修理时，一位平安保险公司的定损员打电话来说，对方的车险定损金额为6000元。傅先生惊讶地问：你是我的保险公司的定损员，为何不向着保险公司少定一些，反而向着4S店往高里定？这位定损员回答：叶子板更换将近2000元，小灯更换多少钱，大灯受损多少钱，如此等等。而傅先生印象，就是剐蹭了小车右前方很小的部位。鉴于定损员这样的行为，傅先生邀请了一位有经验的汽修师傅一同前往这家4S店，要求查看对方汽车的受损情况。结果这位定损员说，经过当事人同意，叶子板可以不换，加上其他方面的优惠，可以减少2000元维修费用。一位保险公司人士向记者透露，保险公司与4S店之间确有利益输送，原因是4S店既修车又卖新车，保险公司讨好4S店，可以获得更多的车险保单。为此，理赔定价高一些，保险公司也是“睁一只眼、闭一只眼”。为了制止不正当竞争行为，保监会几年前就规定，保险公司对保险销售方的佣金不能超过10%。然而，保险公司与4S店之间“明修栈道，暗度陈仓”，他们已经找到了“对策”。声称原厂配件，实际上有猫腻4S店系统内部规定，不允许各自到市场上购买零配件，也不允许将原厂配售的零配件外卖，一经发现予以重罚，甚至取消4S店资格。可是，一位在北京西郊配件城修车的迟先生对记者说，有一天他的奔驰S500型汽车减震器坏了，在保险公司定损员陪同下，将汽车送到一家名为“金冠”的4S店进行定损及维修。“4S店的修理人员检查了汽车后表示，两个前减震器都要更换。一算账，总共费用3.8万元，其中前减震器的单价为1.5万元。”迟先生说：“我的车没有上"不计免赔险"，这意味着20%的修理费需要自己买单，也就是说自己要掏3000多元。”料想不到的是，“第二天我到西郊配件城一打听，奔驰S500型汽车的前减震器售价仅为5000元。更为离奇的是，该配件城的商家表示，店里唯一的奔驰车减震器前一天被"金冠"4S店(他的修车厂)买走了。”迟先生找到保险公司，指出4S店宰客。对此，保险公司表示，奔驰S500型汽车前减震器在4S店的全国统一售价确实是1.5万元左右，保险公司也是4S店配件价格虚高的受害者，至于4S店没有按规定从奔驰公司的配售系统进货，保险公司也不好干涉。据了解，4S店的服务价格虚高，是业界皆知的“秘密”，形象的说法是，“一辆新车拆了卖配件，可以卖出两辆新车的价钱。” 同一品牌的汽车配件，4S店实行全国统一的高定价。保险商不会赔，消费者成冤主4S店靠什么维系高价收费？一位不愿披露姓名的业内人士说，这里的工人技术好，是高价收费的一个理由，但4S店价格这么高，不仅与保险公司利益输送有关，恐怕还与公车消费有关，因为有相当一批公车特别是高档车维修，是通过4S店进行的。根据《广东省2012年预算执行情况和2013年预算草案的报告》，公车类开支依然是“三公”中的大头，总计约5亿元，占比近六成，其中公车购置7300多万元，公车燃料、维修等运行维护费4亿多元。北京市日前要求，2013年公车运行费用要实行定额管理，车均运行维护定额标准在3万元左右。值得注意的是，一些保险公司推出了“指定专修厂险＋车损险”的组合服务项目，导致一些投保人“只要理赔维修，就到4S店”。由于修车费用主要是保险公司支付，因而这部分车主对4S店的天价服务费用并不关注，保险公司对此也“装傻充愣”。修车理赔后，傅先生到北京这家4S店索取发票时，定损员说的4000元修理费开成了4500元，傅先生指出发票开错了，并且称自己有定损员的讲话录音。于是开票人员又重新开了一张4000元发票。对方为何将4000元发票开成4500元？一位长期从事车险定损的工作人员私下说：“这很有可能是4S店给定损员"好处费"的一种平账行为。”据披露，一些保险公司定损人员会将理赔汽车推荐到自己熟悉的4S店，进行价格虚高的定损，修完车以后，4S店会给定损人员一定的好处费，这已是保险行业的一种潜规测。业内人士指出，保险公司运用精算原理，一般情况下可以稳赚不赔，或者说这一险种少赚点，另一险种多赚点；另外，还可运用涨价手段增加收入。对于4S店来说，再高的费用也是由车主一方承担，不管是公车维修还是私车维修。而对于消费者来说，无论是修车还是买保险，都得自己掏钱。