12日上午9时许，重庆市内环高速石马河至高家花园段发生多车连环相撞。目前事故原因正在进一步调查之中。目前所有伤员都以得到妥善救治，无人员死亡。碰到这种连环相撞，索性无人员伤亡，可汽车追尾的保险理赔流程又是怎么样的呢？你知道吗？“早上9点左右我上内环高速经过高价花园段，当时车祸已经发生了。”现场目击者周易告诉中新网记者。随后，周易用手机拍下了车祸现场，并在微博上发布了现场照片。“现场当时有好几辆车连环追尾，我记得其中有两辆大货车和两辆出租车。当时还有个受伤的人躺在路边，追尾车辆的碎片散落一地。”周易说，由于车祸发生地段是一个长下坡，时常有追尾发生。而据其他目击者称，约有七、八辆车受到不同程度损伤，伤者数量不明。据悉，目前事故原因正在进一步调查之中。(中国新闻网)汽车追尾理赔流程当遇到汽车追尾事故时，必须要保持镇定，不要慌张。而是首先要及时报案 ，还要及时向保险公司报案。车主为保护自己的利益，维护车的损失就应该了解汽车追尾的理赔流程。理赔时的基本流程：(1)出示保险单证。(2)出示行驶证。(3)出示驾驶证。(4)出示被保险人身份证。(5)出示保险单。(6)填写出险报案表。(7)详细填写出险经过。(8)详细填写报案人、驾驶员和联系电话。(9)检查车辆外观，拍照定损。(10)理赔员带领车主进行车辆外观检查。(11)根据车主填写的报案内容拍照核损。(12)理赔员提醒车主车辆上有无贵重物品。(13)交付维修站修理。(14)理赔员开具任务委托单确定维修项目及维修时间。(15)车主签字认可。(16)车主将车辆交于维修站维修。另外，要与保险公司保持沟通，车主要积极协助保险公司完成对车辆查勘、照相以及定损等必要工作。结案前应向交管部门了解事故中自己应负多大的责任、损失多少和伤者的赔偿费用等情况，然后再向保险公司询问哪些情况能赔哪些情况不能赔，尽量减少损失。