45岁的王斌家住渝中区，在主城一家影视公司工作。王斌有辆宝马7系，市价100多万元。2010年5月，高速公路上，王斌的爱车撞到一块直径10厘米左右的石头，修车花了11万多元。事后，王斌找到保险公司理赔，不想因为自己的两次操作，使理赔遇到了困难。“石头不大，我以为可以开过去”2010年5月，王斌到贵州办事，驾驶员李刚开车。5月22号上午，两人从渝黔高速回重庆，中午12点50分，两人进入重庆境内，当开到渝黔高速L16千米时，超车道上一块直径约10厘米的石头进入了驾驶员的视野。“那个石头看起不大，我以为可以开过去……”李刚的预判出现了错误，车子开上石头的瞬间，宝马底盘传来剧烈的响声。为安全起见，王斌和李刚商量，决定把车子开到应急车道先检查下车况。随后王斌打电话报了警，并给保险公司打了电话。高速执法确定这起事故，驾驶员李刚负全责。保险公司的工作人员也联系了拖车，把车拖到修理厂修理。发动机缸盖损坏修车花了11万多没想到，小小的一块石头，给车子造成了很大的伤害，宝马车的发动机缸盖被石头打坏，整个修理下来要花11万多元。2010年7月底，王斌先垫付了修理费，把车子从修理厂开走。2010年8月19号，当他把索赔资料整理好，找到保险公司时，却遇到了麻烦——原来，保险公司只给王斌赔4万多元，剩下的7万多元保险公司并不打算赔偿。于是他把保险公司告上了法庭。事故后2次打火扩大了车辆损失？保险公司为什么不愿意赔偿呢？在江北法院，保险公司给出了自己的说法。“发动机的损伤是事故后驾驶员没能及时停车造成的；而且事故后，王斌在明知车子受损的情况下，还对事故车打火2次。”保险公司认为，王斌的行为属于施救不当，扩大了车辆的损失，保险公司不能予以赔付。王斌称，出事时车子在行车道上，为了避免危险，他们才把车子开到了应急车道；对于保险公司所说的2次打火启动车子，王斌也给出了解释。“车子是后驱，拖车没法拖，才想打火看看能不能启动。”王斌说，在2次打火启动车子前，保险公司的工作人员都在场，他们并没提出异议。打火是否与车损有关联？保险公司没有给出证据另外，对于点火与车辆发动机损坏的原因，庭审中，保险公司曾申请司法鉴定，但是法院先后委托两家鉴定机构，都因为不能鉴定，而没有得到鉴定结果。“保险公司没有举证证明自己的说法，应当承担举证不能的法律后果。”2012年8月7号，江北法院对本案作出判决，保险公司应把剩余的7万多元赔付给王斌。判决后，保险公司不服，上诉到市一中法院。经过开庭，近日市一中法院维持了江北法院的判决。昨天，针对这件事，我们采访了专业汽车维修人员，维修人员称，发现车子异常后，尽量不要继续使用车子，应先咨询4S店，或者在原地等待救援。“二次伤害会让保险赔付变得复杂，更重要的是，也可能会给驾驶员带来安全隐患。”(文中当事人均为化名)这些行为容易给车子造成二次伤害保险公司可能不赔哦1.发现车子漏油、漏水后，仍然启动车子行驶2.轮胎气压灯预警，仍继续行驶，造成轮胎损坏3.发动机进水后仍启动4.听到车子有异响，闻到车子有异味，仍启动车子继续行驶