一场暴雨中，一辆价值超百万的新奔驰车开进积水中，发动机进水损坏，维修费就花了43万元。保险公司认为这种情况属于免责范围，从而拒赔。近日，经过合川法院调解，保险公司以赔偿40万元了结该案。奔驰车进水保险也水了据悉，2012年12月15日，罗某花百多万元买了辆奔驰S400轿车，并请商家代办保险，他投保了机动车损失保险、玻璃单独破碎险等，独独没买涉水损失险。保险公司按照汽车行业习惯，向罗某购车的汽车销售公司进行了免责提示和说明(保险公司提供的保险合同载明，汽车销售有限公司为投保人)。今年5月28日深夜11时许，罗某驾车在合川区政府右侧红绿灯处右转弯时，由于下暴雨加上天黑视线不好，行驶至道路积水中，造成发动机熄火。罗某向保险公司报案，并根据保险公司的查勘意见，将该车送到主城区的一家奔驰4S店修理。4S店检查后发现发动机中缸严重损坏，缸体的一缸附近出现严重破裂，受损严重，认为发动机缸体无法修复，必须更换发动机总成。此时，保险公司变卦了，认为是车主自己将车开进积水，责任在车主一方，自己不应赔偿，也没有对奔驰车进行定损。暴雨惹的祸保险应该赔一个月后，车修好，修理费就花了43万余元。罗某去找保险公司。保险公司称，根据《家庭自用汽车损失保险条款》责任免除第七条，发动机进水后导致的发动机损失为责任免除情形，为此拒赔。罗某一怒之下起诉到合川区法院。法庭上，保险公司拿出证据，称这辆奔驰车是汽车销售公司投的保，他们在签订保险合同时已向对方进行了免责条款说明。法院审理查明，这辆车是罗某投的保，也是罗某交的保险费，而保险公司未向罗某作免责提示和说明，因此该条款不产生效力。另外，罗某投保了机动车损坏险，车辆虽存在发动机进水，但造成发动机损失的最主要原因是暴雨，与其他原因致使发动机进水的情况不同，应属于保险责任范围。近日，经过法官的调解，双方自愿达成协议，保险公司支付罗某保险赔金40万元。法官释法：造成发动机损坏的最主要原因是暴雨，与其他原因致使发动机进水的情况不同，应属于保险责任范围本组稿件由重庆晚报记者 唐中明 通讯员 陈道兵 刘春云 采写还有哪些没注意的保险昨日重庆晚报记者咨询了多家销售车险的保险公司，了解到除了交强险、车损险、三者险、车上人员责任险和盗抢险，还有自燃损失险、玻璃单独破碎险、划痕险和涉水险。自燃损失险：负责赔偿因本车电器、线路、供油系统发生故障及运载货物自身原因起火造成车辆本身的损失。玻璃单独破碎险：负责赔偿本车在使用过程中，挡风玻璃或车窗玻璃的单独破碎造成的损失。划痕险：是车损险的附加险，保障责任是“他人恶意行为造成保险车辆车身人为划痕”。车辆涉水险：车辆在积水路面涉水行驶或被水淹后致使发动机损坏，可予以赔偿。保费跟车身价格挂钩，一般10万元出头的车，保费200~300元之间。需要注意的是：如果水淹后车主强行启动发动机而造成损害，保险将不予赔偿。