摘要：最近曹先生因为交通故事索赔的事情已经跑得筋疲力尽，自己明明为车辆上了全险，可真的发生事故了，保险公司一纸免责条款说不赔就不陪了！“这简直就是霸王条款！”曹先生至今都难以理解。最近曹先生因为交通故事索赔的事情已经跑得筋疲力尽，自己明明为车辆上了全险，可真的发生事故了，保险公司一纸免责条款说不赔就不陪了！“这简直就是霸王条款！”曹先生至今都难以理解。曹先生是路上老手，十年驾龄的他开车技术纯熟，从来没有因为自己引发过交通事故。2013年年初，曹先生唯一的女儿小奕要出嫁，作为嫁妆，曹先生和妻子拿出20万元给孩子购置了一辆婚车。因为小奕是新手，曹先生总是不放心，在买车的同时特意购买了最高保额的车辆全险，共计9000多元。“我原本想出点小事故也没什么，反正上了全险。”买了保险的曹先生就像吃了定心丸。就这样，新车开了半年多，小奕的驾车技术一点点熟练起来，这也让曹先生放心了不少。2013年8月的一天，曹先生和妻子带着女儿女婿分开两辆车出外自驾游，两辆车刚刚到达目的地还没有挺稳，就听“嘭”的一声响，女儿的新车与曹先生的车发生了追尾。曹先生连忙走下车查看情况，女儿也怯怯地说，是自己把油门当成了刹车，撞上了停在前面的老爸的车。因为惯性太大，坐在副驾驶的女婿也因此碰伤了头，好好的一次自驾游就在一次撞车后泡汤了。因为是新车，而且车辆撞伤面积较大，曹先生心想着反正有车辆保险，赶紧将女儿和自己的车拖去4S店进行修理。回到家后第一件事情就是翻出保单去找保险员，可保险员打开保单用手指着其中的条款说：“很抱歉，同属同一家庭成员车辆之间发生的交通事故是不能够得到理赔的，这是免责条款中的一项。”保险员说。这让曹先生吃了一惊，上得明明是全险，同样是两辆车发生了碰撞，就因为车主之间有亲属关系，车辆保险就能够免赔吗？这不是霸王条款吗？曹先生怎么想也想不通，执意要讨个说法，几番协商后，曹先生的两辆车至今都没有得到赔付。◎ 画外音：保险公司为了防止家庭成员串通骗保，制定了多项让被保险人难以接受的免责条款。应该将同属家庭的车辆及人员纳入第三者险范围内。车险不保车主或家庭成员及车辆，这个条款可以防止因骗保使保险公司受到损失，但对被保险人显然不利，甚至可视为霸王条款。◎ 相关链接：《机动车辆保险条款》规定：同属一人名下的两辆车相撞，保险公司不予全部理赔，这其中还包括同属一人名下的两辆车相撞和有直系亲属关系(包括夫妻、父母、子女、兄弟姐妹等)名下的两辆车相撞都不能得到全额赔付。同时，被同一单位名下的车辆碰撞也不能通过保险得到赔偿。