法院：擅自改变被保险车辆使用性质保险公司不负责本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员法任、崔金涛)原本是家庭自用车辆，却被用来拉客跑营运，谁知遭人抢劫，汽车被抢走，保险公司拒绝赔偿。车主杨某向法院提起诉讼，要求保险公司予以赔偿，昨日记者从珠海市香洲区人民法院获悉，该院近日对该案进行了宣判，驳回原告诉讼请求，现案件仍在上诉期限内。非法营运遭抢保险拒赔据当事人杨某陈述，他于去年2月21日向保险公司购买了机动车辆商业保险。去年10月22日22时许，杨某在返家途中，突遇两男子拦车，车开到了佛山南海路段，车辆被歹徒抢走，事件发生后杨某要求保险公司按照合同约定给付赔偿金，但保险公司拒绝赔偿杨某的损失，杨某随后向法院提起了诉讼。法庭上，作为被告的财产保险公司对杨某的部分说法予以了确认，但对于当天发生抢劫的过程，保险公司认为，杨某在用该车从事非法营运拉客活动。去年10月22日晚10时，杨某在中山市坦洲汇昌酒店等客，不久有两个男客户说要到中山三乡，杨某和他们谈好车费为50元，到了三乡泉眼温泉时，两男子说另有两人要上车，要杨某停车，车一停，四人就把杨某劫持到后排坐椅上，并蒙住杨某的眼睛。香洲法院经审理查明认为，杨某在投保时明确约定了被保险车辆的使用性质为家庭自用，而在实际使用过程中，杨某将被保险车辆用于营运，擅自改变被保险车辆的使用性质，使保险标的危险程度增加，直接导致了被保险车辆遭盗抢，因此，被告保险公司有权拒绝赔偿。故杨某要求保险公司赔偿保险金的请求没有事实和法律依据，法院不予支持，驳回杨某的诉讼请求。