酒后驾车撞上了护栏，为了找保险公司埋单，永康人胡某叫来了朋友顶替，成功骗取保险公司赔偿款7万元。却也因为这7万元，两人被告上了法庭。胡某家住古山镇，年过半百的他，怎么也没想到会因为一时糊涂成了法庭上的被告人。2010年10月21日，胡某与朋友一起相约吃饭，席间他喝了酒，却仍然坚持自己驾车回家。在途经东城街道330国道香格里拉小区旁边的路口时，胡某躲避三轮车不及，车子撞上了路边的护栏。这一撞可不轻，胡某估计要花上几万元钱。自己掏钱，不是亏大了？还是得找保险公司。因为自己喝过酒，胡某担心就这样报案不仅拿不到保险公司的赔偿款，自己还可能惹上麻烦。于是他想出了找人顶替的主意。于是， 胡某拨通了朋友阿雷的电话，告诉他自己出了事故，但是喝了酒，让他过来帮忙。讲义气的阿雷满口答应，半小时后赶到了事故现场。两人经过商量，决定由阿雷冒充肇事司机。随后，阿雷拨通了报警电话，并通知了保险公司。按照正常的程序，胡某从保险公司得到了一笔7万元的赔偿款。拿到赔偿款后，开始胡某还有些担心。可是，转眼过去了两年多时间，他也放下心来。可是，纸包不住火。去年年底，保险公司发现该理赔案有蹊跷，并报了警。胡某骗保的事就此败露，他不得不退还7万元赔偿款。3月初，永康市人民法院审理了此案。胡某因犯保险诈骗罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币7万元。“讲义气”的阿雷也被判处有期徒刑一年零六个月，缓刑两年，并处罚金人民币5万元。