真车和套牌车放在一起,肉眼难辨真伪。信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 龚宣 交宣) 套牌车车主假戏真做，买交强险办理年审，导致真车主买不到保险办不了车辆年审。不仅如此，假车主还敲诈真车主，提出让真车主花钱买回套牌车。广州警方通报：前日抓获一名涉嫌套用他人机动车号牌且实施敲诈车主的违法嫌疑人王某，目前，王某已被警方依法刑事拘留。车牌被套假车主违章真车主交钱“你看看我手里的违章记录，这么多年来"他"一直用我的车牌违章驾驶，为此牵扯了我多少精力和时间啊。”2003年底，胡先生购买了一辆瑞风商务车，并于2004年依法办理了上牌登记手续，车牌为粤A9D×××，一直使用至今。自2006年开始，发现自己的违章记录特别多，但一些违章地点是自己从未去过的。“我从来没有开车去过汕头，怎么可能在汕头有违章呢。”胡先生找到交警做消单处理时，经过提醒，胡先生才意识到自己的车被套了。从胡先生打印的违章记录上看，大部分违章都发生在外市，主要是超速和闯红灯。到2010年达到顶峰，多年来违章总金额超过万元。“为了消除违章，我开车去过汕头、深圳等城市，非常浪费时间。”胡先生为了每年顺利年审，他一趟趟的赶赴违章地点处理违章记录。“有的违章没办法核实是套牌车所为，只能自己交了钱。”仅仅是违章也就算了，胡先生遭遇更大的麻烦。2011年3月，胡先生准备购买2012年保险时发现，其车牌已被他人套用并购买了保险，导致胡某不能按照规定购买保险，因此也无法进行车辆年审。“不年审在路上行驶就是我违法，我肯定不干。”胡先生辗转通过保险公司查到了套牌车车主王某的联系方式，但王某一直避而不谈套牌车，电话也是经常关机。胡先生无奈之下只能把车停在车库不再开出路面。假车主主动现身敲诈真车主买下车和牌“今年以来，他打来电话，让我花钱买他的车和车牌。”胡先生自述，日前接到王某的敲诈电话。王某先是提出让胡先生放弃自己的车牌，之后又说让胡先生花4万元买回套牌车和车牌。意识到爱车被套牌且被敲诈后，事主胡先生随即向交警部门报案。假车主行驶证也“盗用”真车主受理案件后，警方立即展开调查，经过缜密侦查，警方初步锁定了嫌疑人王某。前天下午，胡先生与王某约好见面，谈购车事宜。交警支队和便衣支队民警暗中布控，抓获嫌疑人王某。目前，王某已被警方依法刑事拘留，该案还在进一步审理中。“你看哪辆车是真哪辆是假？我自己都分不清楚。”胡先生站在被警察缴获的套牌车面前完全傻眼了，两辆车几乎一模一样，车牌、车辆型号、颜色都一样。记者在现场仔细观察发现，从车头方看去根本分不清楚，仅是在车尾部略微不同。“这是非常专业的套牌车，称得上是克隆车。”记者获悉，嫌犯王某手中的行驶证也是胡先生的名字。