昨天早晨8点左右，省城王先生到金寨路武警医院南区看望病人，车子放在医院停车位。当他回来却发现爱车竟被一棵倒下的大榆树砸中，医院仓库屋顶也被砸坏，这棵树长在围墙外环城公园里。让王先生无奈的是，医院、环城公园管理部门、保险公司，三方一直没人表示对此事负责。【惊险】树倒爱车破相事发地点位于武警医院南区北边一排仓库前面。记者在现场看到，倒下的大榆树长在围墙北边环城公园，树干砸中医院内的一排仓库，树梢砸中一辆轿车。车主王先生称，当天早晨8点左右，他将车停在医院的停车位上去探望病人，回来发现车子被砸了。事发时正在附近值班的一名保安称，车主离开两分钟大树就倒了，所幸没砸到人。【争论】到底谁来赔偿因为车是在医院的停车位发生意外，所以事发后王先生找到了医院。医院相关部门负责人认为，大树是从环城公园倒的，医院的仓库和路灯也被砸坏，因此医院也是受害方。 “医院让我找公园管理部门，所以我又找到了公园管理处的人过来，但是管理处的人叫我找保险公司，称这是一场意外，保险公司应该赔偿。 ”王先生又联系了保险公司。半个小时后，保险公司工作人员赶到现场，拍完照后表示，此事故并非轿车撞树引起，而是公园管理部门平日欠缺对树木的维护，导致树倒砸车，所以保险公司不予理赔。面对保险公司工作人员的说法，环城公园管理处一负责人称：“这事纯属意外，保险公司应该负责，否则车主买保险干吗？ ”“车撞上树保险公司要赔，难道树撞车上还要找我们赔吗？ ”该保险公司职员称，这棵树是能找到责任单位的，应由责任单位赔偿。随后，环城公园管理处负责人说，先将倒下的树清理掉，之后再协商由谁负责。然而，截至昨日傍晚，王先生仍然没有得到相关部门的回复。【隐患】还有几棵树不安全环城公园管理处该负责人称，初步判断是因为大树年老，加上树枝、树梢太重，树干承受的压力太重，导致断裂。在环城公园靠近医院的位置还长着好几棵“歪脖”大树，树干严重倾斜，也存在断裂的危险。 “这次没砸到人，不保证下次不会了。 ”医院保安担心地说。环城公园管理处该负责人表示，他们会进行排查，排除相关隐患。(实习生荣媛媛、记者张剑、许家权)