刚刚过去的春节和元宵节期间，一些车主的爱车出了各种保险问题，如春节自驾出游，在外地发生小擦刮；车停放在停车场时被鞭炮炸伤了等等。记者从我市多家保险公司了解到，遇到有些车险问题，保险公司或者有30%的免赔率，或者会不予理赔。这些特殊情况还是要给车主们提个醒，以后可以避免发生类似的事情。烟花爆竹炸伤车有30%免赔率案例一：除夕夜，市民姜先生将爱车停放在小区的露天停车场内，晚上发现车门被鞭炮炸伤，可是通知保险公司定损后却被告知只能赔偿损失额的70%。保险专家提醒：爱车被爆竹炸伤，多数保险公司在车损范围内会给予一定赔偿的，但是又存在免赔率。车主大多投保了车损险，该险种规定被保险车辆因火灾、爆炸等原因造成车辆损失的，保险公司要负赔偿责任。烟花爆竹的伤害属于此类，但此项同样有30%的免赔率。姜先生所遇到的情况正属于无主肇事，因此姜先生需要自己承担30%的费用。自行扩大的损失保险不赔案例二：春节期间，市民王女士和家人一道去大连周边一个景点自驾游，途中不小心擦刮了爱车的底盘，造成半轴损坏，王女士当即向保险公司报案。可是，报案后，王女士并没有根据保险公司的要求采取相应措施或及时急救或修理，而是继续驾驶回到市内。在修理时保险公司发现，由于半轴摩擦造成了左边轴承的损坏，对于这种情况，保险公司告诉王女士只能赔付半轴，不赔付轴承。保险专家提醒：车辆在出险后，应采取相应的措施或及时修理，特别是在遇到会影响其他配件使用的情况时，可采取紧急救援拖车等补救措施。要听从保险公司的指示，不能自己盲目判断强行驾驶，否则由此造成的扩大损失部分，保险公司不予理赔。超出合同规定行驶区域免赔案例三：节日期间，市民童先生驾车带家人去省外一个城市游玩，不小心发生了擦刮，遭到了保险公司的拒赔。保险专家提醒：投保时，保险合同上都会有关于限制行驶区域的免赔条款，保险只能在规定区域内生效。因此，不同车主应根据行车习惯购买相应的保险，比如经常出省自驾游的就不要买省内险。车辆抛锚勿私自处理案例四：市民陈先生一家春节驾车旅游途中汽车抛锚，情急之下陈先生请过往的车辆帮忙拖车，但因对方操作不当产生了更大的损失，事后陈先生找到保险公司索赔遭拒赔。保险专家提醒：车辆抛锚后车主应迅速报案，由保险公司委托专业的汽车施救公司救险，万一在施救过程中发生事故，可由专业施救公司承担相应责任。但如果车主私自解决，则可能发生二次事故，这类损失保险公司是不赔的。