郜小姐：半年以前我骑电动车上班，被一辆小汽车撞伤，事后交警认定对方承担全部责任，我的伤残等级达到9级，但是交警后来跟我说，车是肇事者租来的，肇事者本人无力赔偿，请问我如何维护自身权益？刘律师：若想最大程度维护你的权益，我建议你可以通过如下方式办理：第一，追究车主、保险公司及肇事者的道路交通侵权责任。因为根据我国《侵权责任法》的规定，出租的车辆发生交通事故的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由机动车一方承担赔偿责任。第二，你可以向劳动部门申请认定为工伤。因为你的受伤发生在上班途中，根据我国《工伤保险条例》的规定，在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故的应当认定为工伤。第三，以上两种维权方式并行不悖，可以同时主张，如此即可最大程度维护你的权益，但一次性发生的物质损失不可以重复主张。李女士：我公司有一个员工长期休病假，到今年3月份已经十个月了。这期间我们除了考核和奖金没有发给他，其余均正常发放。现在我们不知道如果他继续休病假应该怎样发工资给他？能否因此和他解除劳动合同？刘律师：以不低于本年度南京市最低工资1320元的80%给他作为病假工资。在规定的医疗期内不能解雇，但医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的，用人单位可以解除劳动合同。