在杭州工作的叶辉，今年3月份在温州出差时意外发生了交通事故，撞坏了车子的保险杠。在查勘员定损时，他突然想起去年并没有报案的事故。之后，他先后将两个事故报案，今年温州的事故早就获得理赔，但去年的理赔却迟迟没有音讯。近日，他打进本报车市热线0571-85052800，向记者求助，这到底是怎么一回事？报案不及时可以理赔吗？今年3月份，他在温州出差，却意外撞上了路边的铁管，车子的保险杠被撞坏，当查勘员定损时，他突然想起去年7月在上海出差时侧门刮擦的事故，当时并没有向保险公司报案，他想要这次将两起事故一起上报。查勘员帮他将两处都进行了定损，保险盖定损为900元，侧门刮擦定损为800元。3月13日他向安邦保险报了温州的事故，同月17日上报了去年上海发生的案子。等了两个月，保险公司依旧没有帮他处理去年的理赔，他非常不解。负责叶先生这起事故的是安邦保险温州苍南分公司，理赔部温经理表示，叶先生在上海发生的事故并没有出具上海事故现场的照片，因此总公司不予理赔。像叶先生这样的情况不在少数，很多车主在外地出差时发生了事故，但由于各种原因没有及时通知保险公司，之后又想要补报。面对这样的情况，保险公司有什么说法呢？“我们公司一般要求被保险人在出险后48小时内进行报案。延时报案虽然可以受理的，但是如果没有特殊原因，一般我们都是拒绝理赔的。”中国平安保险的服务咨询部余先生说，除非是特殊个例，如事故有争议，主次事故责任方不明等，他们是可以受理延时报案的。据了解，大部分的保险公司要求被保险人在出险后48小时内进行报案。但随着延时保险的案例越来越多，保险公司也决定网开一面。车主如果有特殊原因不能在48小时内到现场，事故责任人不能配合保险公司定损，可及时再次约定时间进行定损。“如果没有交警的认定书，时间又拖得太久，损失无法认定的情况之下，我们是有权拒赔的。”中国平安保险的服务咨询部余先生说，即使有些车主延时报案，只要出具第三方证明损失情况，如交警的认定书，或者当时事故现场照片，他们都是可以办理理赔的。及时报案才能及时理赔太平洋保险公司浙江分公司负责人表示，目前延时报案的车主不在少数，他们会由于这样那样的原因拖延忽略了报案这一环节。殊不知，报案的延迟，会直接给车主带来不必要的麻烦。他表示，在做出理赔决定前，保险公司需要对事故进行勘查与核实，如果延误了时间没有及时通知他们，这会给调查取证增加困难，影响理赔的进程。如果因此而致使保险公司增加勘查检验的费用，也可能需要车主自己承担。“车主及时报案后，保险公司的理赔专业人员会对如何进行理赔给予指导。我们会及时提醒出险的车主，在理赔时应该准备的资料、票据，以及后续的手续如何开展。车主及时报案，不仅能让保险公司尽快确定保险事故的事实，而且还能在最短时间内获得理赔款。”业内人士表示，延时报案虽然可以理赔，但是可能会带来保险事故事实的认定困难，导致理赔的时间延长；而如果影响到保险事故不能确认，还有可能无法得到理赔。因此，记者在这里奉劝广大的车主，在出险的时候记得及时拨打交警电话以及保险公司的服务电话，以便及时享受保险理赔。