2004年5月1日，我国正式实施的《道路交通安全法》对各类驾驶证的准驾车型予以规范。此后，拖拉机已不在公安交警部门颁发的C照驾驶证准驾范围内，但在农村却有不少人仍然没有及时向农业主管部门申领拖拉机驾照；据了解也有一些部门在事故处理中，对以前持有C照以上驾驶证驾驶拖拉机的，没有认定这种情形属于无资格驾驶。记者昨日获悉，成都中院审判委员会经研究决定，将邛崃法院审结的一起案件确定为全市示范性案件，认定伍某虽持有公安机关颁发的B2驾照却无农业主管部门颁发的拖拉机驾驶证，其驾驶拖拉机应属驾驶与驾驶证载明的准驾车型不符的机动车，保险公司可据此免赔商业险，在交强险范围内承担人身损失部分的赔偿责任。持B2照开拖拉机肇事2009年8月25日，被告伍某驾驶一运输型拖拉机在公路上与原告郭某驾驶的三轮摩托车相撞，致使两车损坏，郭某受伤，后经鉴定为八、九级伤残。事发时，郭某未取得任何机动车驾驶证，伍某持有B2驾照但无拖拉机驾驶证，且其拖拉机已在第三人某保险公司投保交强险和商业险。次月，当地交警大队作出事故认定书，认定郭某负主要责任，伍某负次要责任。之后，郭某起诉要求保险公司在交强险和商业险范围内承担赔偿责任，伍某承担30%的赔偿责任。伍某提出自己的赔偿责任应由保险公司赔偿给原告。保险公司则认为，伍某持有的B2驾驶证的准驾车型不包括运输型拖拉机，属于保险合同约定的责任免除情形，不应承担保险责任。肇事后保险公司免赔商业险邛崃法院一审认为，依照我国新《道法》的规定，对上道路行驶的拖拉机，由农业主管部门行使该法相关条文规定的公安交管部门的管理职权。该案中，伍某在事发时没有取得农业主管部门颁发的拖拉机驾驶证，其持有的B2驾驶证的准驾车型中并不包括运输型拖拉机，因此其在此次事故中的驾车行为应属于驾驶与驾驶证载明的准驾车型不符的机动车。国务院《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，驾驶人未取得驾驶资格的，保险公司在交强险责任限额内垫付抢救费用，……同时对造成受害人的财产损失，保险公司不予赔偿。因此，法院认为在驾驶人未取得驾驶资格驾车发生事故的情况下，保险公司只对财产损失不予赔偿，并未免除其对其他损失的赔偿责任。保险公司不能对抗郭某享有的法定赔偿请求权。但商业险系双方自愿，该案中的情形属保险人可不负责赔偿。经计算核实，法院判决保险公司在交强险责任限额内赔偿郭某102576.8元，超过交强险责任限额的部分11056.69元由伍某承担30%即3317.01元，郭某其他诉求则被依法驳回。该案宣判后当事人均未上诉，目前该判决已发生法律效力。判例引导人们做出申领驾照行为法官表示，我国新《道法》于2004年5月1日开始施行前，持有公安C照即可驾驶大型拖拉机，新《道法》虽规定对上道路行驶的拖拉机的管理职权由农业主管部门行使，但却没有明确之前已取得C照以上驾照的人员可否继续驾驶拖拉机。该案通过法律赋予的裁判职能，将未申领专门驾照的法律责任与后果予以申明，对正确的申领拖拉机驾照行为予以肯定，对错误的未领取驾照行为予以否定，从而对人们领取拖拉机驾照的意识施加必要影响，引导人们做出正确的申领驾照行为，有助于实现司法对规范拖拉机驾驶行为的有效参与及控制，以产生较好的法律效果与社会效果。