根据海南各家保险公司估损统计，截至22日晚，全省车险报案21060件，估损金额1.16亿元，而未投保车损也不计其数。据不完全统计，全省受损车辆超2万辆。对于投保车险的车主来说，台风后，车损该由保险公司承担的得找保险公司，而不在承保范围的只能自己“埋单”。在台风“威马逊”这种的极端天气面前，你的车险还给力吗？对此，海南保险业内人士提醒车主，车险不存在所谓的“全保”，一定要认真了解所购车险的保障范围，充分利用保险来保护爱车。台风中爱车被砸伤购买车损险可获理赔人保财险海南分公司车险核损报价员程超介绍，台风中，静止或者行驶中的车辆突然被东西砸到，只要办理车损险正常报损的可获理赔，因此，在台风中车辆受损是属于车损险赔偿范围的。车主可自行开车到保险公司指定的车行维修，可拿着维修单据以及车损照片，要求保险公司报销理赔。台风造成车辆玻璃受损没单独买玻璃险免赔台风过后，海口市民严先生至今心有余悸，台风中，严先生的别克商务车小区楼外，台风后发现，一根树枝从侧挡风玻璃直插进驾驶室。“若当时在车上肯定没命了……”严先生介绍说，自己的车，共有两个车窗玻璃被打破，但由于只保了车损险没单独投保玻璃险，而车辆其他地方没受损，保险公司不予赔偿。据车险核损员介绍，台风中，车辆被砸，玻璃损失跟发动机一样由单独的玻璃险承保。也就是说，如果台风中只有车辆玻璃受损，保了单独的玻璃险才可获赔，只保了车损险的则不予赔偿。但是如果车辆的车顶等多处受损，玻璃也受损，那可以认定为“车损”，保了车损险的可以索赔。台风过后车被泡赔与不赔分两种情况据了解，涉水行驶或在水中二次启动造成发动机损坏，“车损险”免赔。车主王女士的车子由于在积水道路上强行行驶造成发动机受损，而根据保险公司车险理赔专员分析：这种情况，是属于车损险的免责范围。只有同时购买了涉水险的车主，才能相应获得包括发动机损失在内的赔偿。保了车险却没有保涉水险的，除掉发动机的损失外，其他配件的损失可以要求赔偿。车损险赔付范围并不包括涉水后的二次事故，例如水中熄火后再次启动导致发动机损害。据介绍，一般情况下，车辆在静止状态下被淹没，发动机很少会有损坏。只要车主投保了车损险，保险公司一般都会赔偿。但如果车主对水浸车进行启动，造成的损失将由车主承担。