(记者 童丹) 发生轻微事故后，只要快速拍照、撤离、报保险定损即可索赔，但是仅有半数车主选择“快撤理赔”。广州交警昨天通报称，4月份，广州市主城区(四区两市除外)按快撤理赔处理轻微交通事故约5000宗，报警后民警到现场按简易程序处理交通事故约4000宗，轻微事故快撤理赔处理率超过50%。昨天，@广州交警还在微博上发布轻微交通事故快撤指引并“求找茬”。5月12日至18日，车主们可上微博谈谈对快撤理赔的看法。案例1：碰擦后现场讲数引发大堵4月29日9时许，越秀区东风中路，林某驾车变更车道时与王某驾驶的小客车发生轻微碰擦。两人没有及时撤离现场而是发生了争执，然后报了警，交警要求他们拍摄现场照片后马上撤离到附近的盘福立交“快撤理赔”服务点处理，但两人坚持要求交警到场处理。交警到场后对事故进行了处理，并对双方造成交通事故以及发生事故后未及时撤离现场造成交通拥堵的违法行为进行了处罚。由于此事故发生在上下班高峰期，从发生事故到事故处理完毕共花费了20多分钟，虽然交警到场后及时指挥双方撤离现场，但也引起了东风路比较严重的拥堵。案例2：两车追尾后3分钟快速撤离4月8日18时许，广州大道中，杨某驾车与前方魏某的车追尾，双方立即开启危险报警闪光灯并拍摄现场照片，互留电话等信息后分别驾车前往附近的中山一立交“快撤理赔”服务点，并在服务点办理了保险理赔手续。此事故中，当事人采取了“快撤理赔”的模式处理，从发生到撤离现场只用了短短3分钟，未对交通造成较大影响。小事故后可上交警微信“快撤理赔”去年9月起，广州交警开通了微信“快撤理赔”服务。当事人在微信上关注“广州交警”公众账号后，可实现轻微交通事故现场拍照及上传、自动推送就近服务点、拍照记录查询、操作指引和相关帮助等功能，达到方便快捷和保存现场信息的效果。据介绍，应用“广州交警”微信“快撤理赔”功能处理轻微交通事故适用于服务点工作时间内(5 ~9月每天8：00~19：30，10月至次年4月每天8：00~19：00)发生的“人未伤、车能动”的交通事故，其他时间发生的轻微交通事故，车主可自愿选择其他方式处理(如事故各方协商解决、直接报保险公司、报警等)。交警答疑1、什么叫“快撤理赔”？“快撤理赔”处理模式是指不超过10000元的“人未伤、车能动”的轻微交通事故，由当事人自行拍照后快速撤离现场，协商损害赔偿事宜，或共同前往就近的服务点办理保险理赔的事故处理的方式。2、“快撤理赔”如何处理？发生没有人员伤亡、车辆能正常开动的交通事故，驾驶人应立即在确保安全的前提下，使用“广州交警微信”等拍照方式拍摄现场事故车辆前、后照片后，迅速撤离现场至不妨碍安全和交通的地方，记录对方车辆号牌、驾驶证信息、保险信息及联系电话后自行协商处理，或前往就近的“快撤理赔”服务点进行保险理赔。