随着四川省达州市私家车拥有量的增加，一些市民将闲置在家的私家车“挂”上了租车公司，以此赚取养车费用。为减少成本投入，不少汽车租赁公司也大肆吸收私家车。不过，业内人士表示，私家车租赁赚钱的方式涉嫌非法营运，因此不在保险公司理赔范围，一旦遇险造成损失，需要由车主自行全部承担。近日，笔者以“私家车挂靠”为由电话暗访了四川省达州市的5家汽车租赁公司，发现他们均对笔者的咨询感兴趣。笔者了解到，私家车挂靠前，都会和租赁公司签订委托租赁合同，内容详列车辆保险费用、保养支出、责任承担、租赁费用等明细。有些市民为了多挣钱，不惜冒风险，将私家车“借调”到数家汽车租赁公司，重复挂靠。“我们公司一半以上的车都是别人的。”一汽车租赁公司负责人称，目前达州市的汽车租赁公司，大都有私家车挂靠，尤其是旅游旺季的时候，一些较小的租赁公司的挂靠车辆甚至达到了70%。调查发现，“挂”上一家租赁公司，当甩手掌柜并没有想象的那么容易。首先，私家车主把车交给租赁公司委托租赁，租赁公司并不会给车主押金，一般只签订一份合同，用汽车租赁公司的话说就是“全凭双方的信任”。而车主的车一旦出现被骗的现象，或者车辆出险后谁来负责的问题，租赁公司的说法都是“你不用担心，这个由保险公司来赔偿，而且还有租赁人可赔偿”。当笔者进一步提出私家车跟营运车保险性质不同这个问题时，他们则都会打包票说“我们和保险公司的关系非常好，不用担心”。“根据保险公司的规定，私家车作为营运性车辆使用时，在营运过程中一旦遇险，保险公司不会给予私家车主任何赔付。”达州市的多家保险公司均表示，私家车租赁赚钱的方式涉嫌非法营运，因此不在保险公司理赔范围，一旦遇险造成损失，则由车主自行全部承担，一些地方对此命令禁止。一租车公司负责人坦言，由于目前市民有可能在租车公司租到挂靠的私家车，在签租车合同时应注意以下几点。首先，要看清合同条款，厘清责任关系。最主要的是所租车辆不要有交通违章行为，因为违章罚款由租车人自己缴纳；其次，在提车的时候要认真检查车况，首先要检查外观，例如车体有无划痕，车灯是否完整，车锁是否正常等；此外，最好租用购买时间较短的车辆，这种车辆的安全性能相对较好；最后，租车前最好查询所租车辆的保险情况，最好租赁买了第三者险的车辆。