法院一审判保险赔偿，保险上诉称“准驾不符”是无证驾驶，只承担垫付责任。用小车驾驶证也能开摩托车吗?发生了事故，小车交的交强险能陪吗?今年3月，云霄男子小方就持C1证(小车驾驶证)开摩托车撞伤人。受害方就将小方、保险公司告上法庭，要求保险公司在交强险责任限额内赔偿经济损失10万余元。日前，云霄法院一审判决，要求保险公司在交强险限额内赔偿事故受害者9.3万元。但昨日，海都记者从保险公司证实，他们已向漳州中院提起上诉，认为持C1证开摩托车属无证驾驶，保险公司只承担垫付责任，而不是赔偿责任，另外还享有追偿权。律师现身说法，准驾不符属于无证驾驶，保险公司诉求有理。【案件实录】持C1证开摩托车出车祸保险被判赔受伤者9.3万今年3月21日上午11点多，小方驾驶摩托车在云霄将军大道直行。至一路口，他因未保持安全车速，与前方欲左拐的摩托车发生碰撞。摩托车车主小燕受伤，被送医。交警部门认定，两人均负事故同等责任。事故发生后，小燕住院治疗14天，经鉴定为伤残十级，出院后部分护理依赖，护理期限70天。事后，小燕将小方、保险公司告上法庭，要求保险公司在交强险责任限额内赔偿经济损失10万余元。法庭上保险公司辩称，小方持C1驾驶证驾驶摩托车属于准驾不符，其性质是无证驾驶。因此，保险公司仅承担垫付医疗费的责任，并有权向小方追偿。上周五，云霄法院一审判决，要求保险公司在交强险责任限额范围内，赔偿小燕经济损失9.3万元，并于判决生效后一个月内支付。【事件进展】“准驾不符”是无证驾驶保险上诉只承担垫付责任昨日，保险公司告知，本案中，小方持C1证却没有摩托车驾驶证，结果开摩托车撞伤人，属“未取得驾驶资格”驾驶机动车。《机动车交通事故责任强制保险条例》第22条明文规定，驾驶人未取得驾驶资格，发生交通事故的，保险公司在交强险责任限额范围内垫付抢救费用，并有权向致害人追偿，另外，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任。另，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第18条也明确，驾驶人未取得驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的，导致第三人人身损害，当事人请求保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，人民法院应予支持。保险公司在赔偿范围内向侵权人主张追偿权的，人民法院应予支持。所以，保险公司认为，他们所承担的仅是一种垫付责任，而不是赔偿责任，并有权向致害人追偿。而云霄法院一审判决认定为一种赔偿责任，且没有确认保险公司享有追偿权是错误的，他们已经向漳州中院提起上诉。【律师说法】10种无证驾驶情况保险可追偿福建九鼎律师事务所的苏祖鹏律师认为，本案中，小方虽然取得了准驾车型为C1的机动车驾驶证，但C1准驾车型中不包括摩托车，依据《道路交通安全法》第19条的规定，驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证。驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车，故小方违反了《道路交通安全法》规定。中国保监会《关于机动车交通事故责任强制保险中“未取得驾驶资格”认定问题的复函》规定：“在实务中，‘未取得驾驶资格’包括驾驶人实际驾驶车辆与准驾车型不符的情形。根据我国机动车驾驶证申领使用的相关规定，驾驶人需要驾驶某种类型的机动车，须经考试合格后取得相应的准驾车型资格，因此，实际驾驶车辆与准驾车型不符应认定为‘未取得驾驶资格’。”因此。对于小方持C1驾驶证驾驶摩托车的行为，应认定为无证驾驶。苏祖鹏律师介绍，除了“准驾不符”，还有9种情况属于无证驾驶：“未取得驾驶证”、驾驶证“暂扣期间”、“吊销后”、“扣留期间”、“驾驶证超过有效期”、“计分满分”、“驾驶证被公告停止使用”、“持部队驾驶证驾驶地方机动车”、“持境外驾驶证驾驶机动车”等情况。若以上10种情况下，发生交通事故，保险公司只承担垫付责任，而不是赔偿责任。