【保险理赔案例】小吴是个驾驶新手。这天，他的新车在接近县城的公路上，被一辆无牌照的破农用车将尾箱给碰了一下。他想找破农用车赔钱，谁知靠边停车时，那辆破农用车却加大油门，溜了。眼看追不上了，小吴心想只能找保险公司了。幸好他买车时，将所有的保险全给买齐了。于是他一个电话打给了保险公司。保险公司先是问损失大不大，如果损失不大，就让小吴自己拍个照，不必来人，快速理赔算了。小吴说他是个新手，不懂，还是让保险公司派个人来处理一下。没多久，保险公司就派了一个理赔人员小刘过来了。小刘将小吴的车前后左右察看了一番，问:“你这车是怎么弄的?倒车倒的?”小吴照实说是让人家的农用车给撞的。“农用车呢?”小刘问，“那你该先去交警队报案呀!”小吴解释说:“那辆破农用车连一块牌照都没有，怎么去找?”“既然这样，你就干脆说是你自己倒车时弄的嘛!”小刘告诉小吴，“不过这样的情况，我们保险公司仍然不会理赔的。”小吴觉得委屈，就说:“我不是买了车全险了吗?”“你的车毁得不是很严重，理赔也得有个最低标准。像你这样的情况，不如你自己到4S店弄一下。喷喷漆用不了两三百。”小刘解释道。“难道你们保险公司希望我的新车撞个稀巴烂才心满意足?”小吴有些不悦，说:“虽说损伤不大，可我这是辆新车，凹掉了一大块，还脱了漆，多难看，不是说了有问题就找你们保险公司吗?我要将尾箱这一块整体给换了。”“不行，还没到达这种程度。”小刘说道。“怎么这样?那我还入全保干什么?”小吴见小刘欲言又止的样子，知道一定有什么秘密。想想自己去修理，起码得好几百。于是马上买了一条好烟塞给了小刘。“要想我们保险公司给你理赔，办法倒是有一个。”小刘慢慢转了口。“什么办法?你替我做主嘛。”小吴说，“我不懂!”“上车，将车钥匙给我。”小吴将自己的车钥匙递了过去。只见小刘将小吴的车开到一个大水泥墩前，然后挂了个倒挡，朝后面猛轰一把油。只听“咚”的一声，小吴的车尾箱被撞得面目全非。“这样就行了。”小刘高兴地说。什么?小吴真想上去打小刘一顿，自己的车好好的，被他故意撞成这个样子，还幸灾乐祸呢。“现在，你什么也不用管，一切都由我们保险公司负责了。”小刘说道。