网武汉3月1日新媒体专电(“中国网事”记者熊金超　李劲峰)两辆二手豪华轿车迎面相撞，车头面目全非驾驶员却毫发无损，车险索赔额度远超旧车价值，保险公司拒赔却遭当事人聚众堵闹，长江航运警方近期通报一起借助二手豪车恶意骗保团伙案情，引发社会关注。近年来，各地屡现制造事故骗取车险赔付案件。程序完善、体系成熟的汽车保险为何成为一些不法分子眼中的“唐僧肉”？蹊跷车祸现场牵出骗保串案2012年底，长江航运公安局武汉分局刑侦支队接到一家保险公司报案称，这家公司两个月前受理的一起交通事故索赔案中，疑点诸多，涉嫌故意制造交通事故骗取车险赔偿。警方介入调查发现，这起交通事故系一辆雷诺二手车与斯巴鲁旧车在武汉汉阳区三环线附近迎面相撞。但这起事故却存在不少蹊跷之处：双方碰撞时地面均没有刹车痕迹、气囊均未爆出、事故较大但无人员受伤、碰撞痕迹不符合常理，出事地点较为偏僻，没有监控探头可供查证。据承保公司介绍，这起理赔案件程序合法，事实清楚，有事故现场，保险公司无理由拒绝赔偿。因出事车辆均为二手车，保险公司拟按照车辆实际价值全损标准，一共赔付9万元，却被保险人肖某拒绝，且执意修复车辆。公司提出赔付数额过高、维修发票真伪存疑后，肖某随即纠集多人到保险公司吵闹、封门，最终不得不赔付15万余元。警方调查发现，这起事故双方车辆分别为2004年和2006年的老旧异型车；事故双方肖某与李某系熟人关系，在事故发生前即有通话往来，事故发生后两辆车在同一家汽修行修理；肖某提供给保险公司的修车发票均为假发票。骗保行为是否属于团伙作案？侦查民警跑遍武汉市28家汽车保险公司，比对近年来发生的二手豪华车交通事故赔付的案例和投保人相关数据，发现一个长期制造车祸骗保的团伙，该团伙以肖某为首，共制造了4起类似交通事故，骗保23万多元，另有约20万元保险赔偿因立案侦查未能到手。分工缜密骗取豪车配件巨额差价据警方介绍，这一骗保团伙成员之间是恋人、师徒、老乡、亲戚等关系，他们大多在汽修厂打过工，懂得车辆结构，熟悉事故理赔的流程，碰撞时撞车不撞人，还掌握着一些反侦查技巧。据团伙头目肖某交代，每次骗保作案，六名团伙成员都会开会精心预谋，一般是选择一条没有视频监控路段，两人分别驾驶两辆二手豪华汽车，在另一成员现场调度指挥下，故意制造因视线不佳或受阻形成碰撞的事故现场，再完成报警定损索赔。为何选择二手豪华车？据肖某供述，二手豪华车配件稀少且昂贵，有时一个配件价格就能抵一辆二手车残值。因此，他们在制造事故前，就会预先会通过网络联系广州等地拆车行，低价购买从报废豪华车辆拆卸下的零部件。碰撞之后，拒绝保险公司提出按全损价值赔付的方案，坚持送到修理厂，将事先采购的二手零配件装上后，再按新配件市场价开出发票送给保险公司理赔。新旧配件差价往往能达数万元。肖某表示，他们购进的大众辉腾、斯巴鲁、雷诺等二手车分别在不同保险公司投保，每次事故都是一辆车负全责，另一辆车修好后，即可再去撞其他车。“每次保险公司拒赔时，带些人去公司堵门闹事，他们往往为息事宁人都会选择赔付，因此稳赚不赔。”车险为何屡成“唐僧肉”？业内人士介绍，近年来，像肖某此般靠制造事故骗取车险赔付的骗保现象层出不穷。深圳市检察院统计数据显示，自2010年至2013年10月，当地车险诈骗案占保险诈骗案九成。70多人因车险骗保被审查起诉，其中八成案件骗保额在5万元以上，最高的骗保额达到120多万元。现场勘险、按规赔付、体系成熟的汽车保险，为何屡成不法分子眼中的“唐僧肉”？武汉一家保险公司理赔工作人员告诉记者，在接到车险报案后，理赔人员现场勘险过程中，虽然发现很多疑点显示事故存在恶意骗保的情形，但只要事故现场、报案程序没问题，处于高度竞争行业的保险公司为从社会声誉角度着想，一般都会先行赔付了事，再向公安机关报案。据保险监管部门介绍，当前保险业务分散在众多保险公司，相关承保、理赔等业务信息暂时无法做到及时共享，加上与一些利欲熏心的汽修厂勾结，提供虚假发票信息，导致一些不法分子选择在不同保险公司骗保屡屡得逞。专家认为，相关保险公司应在加强反欺诈能力基础上，开发集合高风险信息平台和反保险欺诈信息比对平台等信息系统，加大对骗保行为的查处、惩罚力度；对参与骗保的修理厂，建立黑名单制度，取消承保车辆修车资格；多管齐下刹住当下车险骗保歪风。长航公安局武汉分局办案民警提醒，保险理赔员在勘验存有骗保疑点的事故现场时，应尽可能搜集翔实的图片音像资料，现场调查也应做好充分记录，为警方后期介入调查提供线索。一旦遇上暴力索赔的，应该录制并保存好现场视频，并及时报案，减少犯罪分子骗保的可乘之机。