前几天，警察给张先生打电话让他到警局认领被偷的车子。但当他看到面目全非的车子时，简直不能相信这是自己心爱的车，不过想起自己买了交强险，总算得到了一丝安慰。当张先生拿着修车费用的发票到保险公司理赔的时候，却被告知他的情况不在交强险的理赔范围内，保险公司不作理赔。张先生非常纳闷，当初以为交强险的赔偿范围涵盖了所有的交通责任风险，现在车遇险了却不在理赔范围?怎样的情况保险公司才作理赔?此交强险理赔案例中的张先生对交强险的认识既有对也有错，交强险的理赔范围的确几乎涵盖了所有的交通责任风险，但是机动车保险条款也规定了一定的理赔范围，而在张先生的交强险理赔案例中，他的爱车是在被盗的期间遇险遭到损坏，不在交强险的理赔范围内。除此以外，保险车辆在竞赛、检测、修理、养护、被扣押、征用、没收以及全车被抢劫、抢夺期间的遇险，保险公司也不予理赔。这个案例给我们广大车主敲了一个警钟，车主在投保车险前，应该对各个险种的定义和分别承担的作用做一个详细的了解。车主们可以登录平安官网的车险查询系统查询相关的条款和更多的交强险理赔案例。同时，不得不提的是，在这个交强险理赔案例中，如果张先生当初在买交强险的时候，不忘投上商业险，那么在爱车失窃的这种情况下就不至于独自一人为盗车贼买这巨额的“冤头单”。