信息时报讯(记者 袁峰)一年一度的“3.15”消费者权益日明日就要到来，广东保监局公布了三大保险纠纷案例，提醒消费者应理性对待“促销回馈”， 勿贪蝇头小利，并注意保护好个人的资料信息。如遇到保险纠纷，可以通过广东省保险行业协会的内设机构—“调委会”公开调解或直接拨打全国统一的12378保险消费者投诉维权热线。案例1假称赠送免费保养实质骗取车险赔偿2012年10月，车主梁生接到某自称保险公司员工的杨生来电，称公司近期回馈老客户，赠送一次免费保养维修。梁生在杨生指引下把车开到海珠区某修理厂进行保养维修后，发现该修理厂出具的维修委托书和车辆定损单与保险公司往常格式版本不同，疑是诈骗遂致电该保险公司客服热线要求解释。经取证核实，这是不法人员假借保险公司名义实施的一起诈骗，该修理厂利用梁生私家车制造了两起虚假的双方事故，索赔总金额6000元左右。据介绍，诈骗人员常冒充保险公司工作人员(甚至伪造保险公司工作人员的名片和工作证，以取得客户信任)，以提供免费车辆翻新、免费保养维护等服务为诱饵，骗取车主资料和车辆，到银行利用车主的身份证原件以车主的名义开户，用于办理保险索赔。随后驾驶车主车辆故意制造交通事故，到保险公司理赔服务点完成定损后，谎称是客户的代办人到保险公司办理理赔手续，在车主不知情的情况下成功骗取保险金。对此，广东保监局提醒消费者，理性对待“促销回馈”，勿贪蝇头小利。车主应熟悉并牢记投保保险公司的客服热线号码，非官方渠道发布的内容请勿采信。此外，在修理厂进行车辆保养或维修时，也应对修理厂要求提供车辆信息及车主身份信息的行为增强警惕。案例2营销员为冲业绩将保险说成存款2013年，广东保监局接到客户投诉，投诉人反映某保险公司营销员张XX在销售保险过程中存在误导，将保险说成存款。经查实确认，为达成销售目标，营销员张XX向投保人介绍保险产品时使用“保险是强制存款，不能随便拿出来”、“是存在保险公司”等话术对保险产品进行描述，混淆保险产品与存款的差别向投保人宣传。广东保监局定给予张XX警告并罚款2000元的行政处罚；同时给予对上述行为负管理责任的某保险公司支公司经理王XX警告并罚款3000元的行政处罚。据悉，寿险业销售误导主要表现形式有以下几个方面：一是混淆概念。将保险与存款或其他理财产品混淆，淡化保险概念。二是夸大收益。利用消费者逐利心理，夸大保险产品实际收益。三是夸大责任。通过夸大保险保障范围来打动保险消费者。案例3市民信息被盗取车险赔款被“转移”2013年，广东保监局接到消费者投诉反映2012年6月其汽车发生碰撞事故，但赔款迟迟未到账。投诉人觉得可疑，联系保险公司才得知赔款已经转入其“名下”的银行账户。投诉人到银行查询发现确有该账户，以其名字开户，但自己未持有该账户。广东保监局调查核实，上述账户为肖某代开，投诉人并不认识肖某，对账户开具情况不知情，该账户也不为投诉人持有和控制。广东保监局提醒消费者，请消费者在投保时尽量通过银行转账等方式缴纳保险费，在办理投保、保全、理赔等业务过程中，不要轻易将自己的身份证原件或复印件交给他人代办业务，确需提供身份证复印件的，应在复印件上备注使用用途之类的安全提示。为你支招保险投诉可找“调委会”2013年3月，广东省保险行业协会保险纠纷调解处置专业委员会(简称“调委会”)正式启动运作，是保险行业协会的内设机构。如果保险消费者和保险公司之间存在保险合同争议或保险服务纠纷，都可到“调委会”公开调解。保险纠纷调解机制有其特有优势：一是纠纷处理较快。自受理之日起，一般20~30日内可调处完毕。二是有专业人士帮助调解。调解员一般由熟悉保险业务和法律法规的专业人士担任，目前调解成功率超过70%。三是维权成本较低。全省各调委会均不收取保险消费者任何费用，维权成本低。