市民王先生来电反映了他曲折的车险报案之路，3月22日晚他的车停放在小区门口，被其他车辆剐蹭。第二天上午发现事故，王先生第一时间联系了客户经理，并说明情况。对方告知，他买的是不计免赔险，可直接报案。于是王先生报了案。然而本是一件简单的车险理赔案，却一波三折。一张合法有效的保单在手，却在理赔的过程中屡屡碰壁……买保险被误导王先生报案后，车辆定损结果为：由于找不到第三方肇事车辆，必须不计免赔30%，保险只能报70%。对于这个处理结果王先生表示有疑问，于是给名叫李某的客户经理打电话说明了情况。对方回答称，“没听过这样的处理，不能全陪买全保干嘛？”“该客户经理让我销案，然后她直接帮我报；或者我自己先销案，隔天再报，到保险公司指定修理厂，可百分之百报。但是当时我已经报案，且已经到4S店了。(所以王先生并不想像该客户经理建议的那样去做)”王先生向记者说道。4月14日，王先生打电话到某保险公司投诉客户经理李某对他的误导，王先生表示，正是因为她误导买全险可以100%理赔，他才购买了2年的某财保公司的车险。并且此次事故之前，对方也再三强调可以100%理赔。“但经多日沟通，保险公司及保监局皆告知没有此人，但是我的保单又是合法有效的。在我再三地与保险公司和监管局沟通之后，最终我被告知李某为某保险代理公司的人员，并非该财险公司的员工。”王先生说。事态升级然而事情并未结束，王先生告诉记者，“4月18日，一自称是在我所购保险的保险公司工作的女士联系了我，向我说明了不计免赔30%的原因，并表示李某是保险代理公司的收单人员，并无资质。对李某给我造成的误导表示道歉。同时告知我如果我愿意打电话到保监局销案的话，她可以通过其他的方式来补偿我免赔的30%。但是她没有办法直接拿现金给我，方法是让我再次报案。只要我有时间我的车在哪里她找人来做个现场，然后把1300元的差价做出来，通过再次报案后给我。或者今年我买保险时直接扣除。”保险公司的工作人员居然让我报假案，让我觉得无比的震惊，我当即拒绝了这个建议。王先生说道：“之后我把此事再度投诉到该保险公司，并说明该工作人员教唆我报假案骗保的过程。但该保险公司的答案是查无此人，这让我无法理解。”对这次事件，王先生表示，本来简单的事情越来越复杂，让他对2年来买的保险感到不安。保险公司正面回应为此，记者联系了该保险公司的相关负责人，负责人表示，确实收到了客户的报案，也正常处理了案件，但客户对免赔30%有异议，保险公司已经对客户进行了多次解释，据保险条款规定，当时被保险机动车辆的损失应该由第三方来赔偿，但没办法找到第三方的时候，免赔部分是30%。而对于打电话自称是保险公司工作人员的情况，相关负责人表示，根据客户提供的号码查询了保险公司所有的电话，确定此人并非公司员工。记者询问保单是否真实有效，相关负责人表示，确实是公司系统内查询得到的保单，对此，相关负责人向记者解释道，投保的途径有很多种，有直接途径和间接途径，而间接途径也分为保险代理和保险经纪，对于保险代理人员，保险公司有承担所有义务和权力的责任。但根据保险法的原文规定，保险经纪是投保人和被保险人的代理人，最终法律后果由投保人和被保险人来承担。相关负责人强调，这是两种截然不同的途径，承担的法律后果也完全不同。对此，相关负责人提醒，消费者可以直接来买保险，也可以委托其他人来买，而这个委托人给予的任何承诺就要视为保险公司要承担的后果，这是需要区分的，消费者应该学会先核实委托人的身份。保险代理、保险经纪和消费者自己委托到保险公司来投保的情况，法律后果会有本质的区别，不能说卖保险的全是保险公司的员工，这是错误的理解。而对于这次案件的处理方案，相关负责人表示已经多次联系客户，对于赔款的70%，查勘定损完毕，可以赔付，而30%根据合同条款，认为是双方合同约定，要进行扣减。记者询问若是该客户还是存有异议要如何处理？相关负责人回答道，公司已经进到了充分解释的义务，如果客户还是不理解，继续僵持下去也不是办法，可以通过社会第三方机构、诉讼途径或是其他的途径来解决。