有没有被广州清明节之前的几场大暴雨吓呆？在几场暴雨当中，有的车辆不幸进水；有的被突袭而来的冰雹砸中了，伤痕累累。在暴雨冰雹等自然灾害发生时爱车惨受伤害怎么办？如果你购买了商业车险，也许能减免损失，但有时即使你买了商业车险，保险公司也未必会赔。到底什么情况？记者为你详解，做个聪明的车主吧！文/ 记者 邓莉图/实习生 郑凯夫 记者 曹景荣获赔必备：及时报案+拍现场今年三四月份频密的强对流天气带来的暴雨对车主影响非常大，上周市内不少保险公司都接到了车险报案，其中车辆损失的情况主要有，车辆内饰浸泡损坏、发动机被淹受损、被树木砸损、冰雹砸伤等情况。保险公司提示各位车主：当遇到恶劣天气情况而造成出险的情况发生，首先确认自己购买了商业车险中的车损险以及涉水险等其他附加险种，一旦发现车辆受损，必须及时报案，如果必须要将车挪移开现场的，必须先拍照保留现场证据，这是能快速获得赔付的一种方式。自然灾害致车损，赔不赔？如果你购买了相关商业车险和附加险种，获赔的可能性非常高。记者了解到，各大保险公司所推出的汽车保险在承保范围上基本一样，基本将雷击、暴风、龙卷风、崖崩、雪崩、雹灾、泥石流、暴雨、洪水、地陷等自然灾害所造成的损失纳入到理赔范围之内，但不包括地震，因为地震所造成的破坏力巨大，保险公司认为其风险已经超出自己能承受的水平。不过值得注意的是，不少保险公司的车损险中都会有绝对免赔条款，如“由于大风吹落树枝、广告牌的原因”而将车砸坏的情况出现时，保险公司只承担70%的责任，其他的30%需要车主来承担。但好消息是，如果强风的级别能达到11级(成为暴风级别)或以上的话，保险公司会进行全额赔付。交强险“裸奔车”，赔不赔？不同保险公司商业车险的购买方式或有不同，但可以确认的是，如果只购买了交强险，而没有购买车损险等商业车险，被俗称为“裸奔”的车辆，因恶劣天气自然灾害等导致的车辆损伤，基本只能“认栽”，得自掏腰包维修。以太平洋产险为例，必须购买了涉水险才能对水浸车进行报案获取理赔，而且涉水险是车辆损失险的附加险，车主必须在投保了车辆损失险的基础上，才可以投保涉水险。不是每辆水浸车都赔但不是每逢恶劣天气导致的车辆损伤都能获赔。在购买了相应商业车险和附加险种的情况下，如汽车在水浸熄火后再次发动所造成的损失、改装车没有买附加险等，车主的赔付申请可能会被保险公司拒绝，或者得不到全额赔偿。建议各位车主在购买商业车险前向保险公司详细咨询，避免此类情况的发生。还得开气象证明？保险公司：一般不需要此前，一位北京车主因私家车被冰雹砸伤办理索赔时，被保险公司要求去气象部门开具气象证明，这个证明还收取300元费用。这让很多车主担心，是不是以后遇到恶劣天气导致的车损，必须要自掏腰包开气象证明呢？记者从本地太平洋、人保等保险公司获悉，目前针对暴雨、冰雹、泥石流等自然灾害造成的车损，保险公司已与专业气象台建立了长期信息互换机制，公司可以直接与气象台联系确认有关天气情况，通常不需要理赔客户开具气象灾害证明。但在特殊情况下，如果公司要求客户开具气象证明，客户垫付后，公司将报销相关费用。不过不同保险公司要求不同，少数保险公司依然需要车主自行去开具气象证明。还有一种情况需要注意的是：太平洋车险的一位工作人员告诉记者，一般在本地因恶劣天气出险，都不需要气象证明，但如果车主是在外地出险，则有可能需要提供相关证明。Tips：暴雨之后如何保养车辆？1.汽车美容：突遇大雨暴雨后，应清洗车辆空隙处积存大量的污泥，打蜡与底盘防锈护理可以避免生锈。2.打火装置：梅雨天打火系统因潮湿产生漏电，经常会打不着火，应对打火装置进行护理。3.制动系统除水：制动液具有强大的吸水性，如果有水进入制动液，会造成制动失灵。4.在室内防潮：除了开空调，还可以将车子停在阴凉处打开四门车窗加速空气对流，以排除内部淤积的水汽，减少异味和细菌滋生。5.排查隐患：暴雨或水浸可能对发动机等重要零部件产生肉眼难以识别的影响，应到经销店进行检测，排查隐患。 (陈鑫欣)相关链接：广汽丰田实施十大“雷暴”关爱措施本报讯 (记者陈鑫欣)连日来，广东大部分地区遭受暴雨天气的连番“轰炸”，给大家出行带来诸多不便之余，还让许多车辆遭遇了被雨水浸的“灾难”。为了更好服务车主，广汽丰田于3月31日迅速启动车主关怀行动，第一时间通过短信和电话方式对车主进行关怀，排查车辆受损状况，并为受灾车主提供包括发动机维修基金、免费空调消毒、免费检测等在内的“十大关怀措施”。具体包括：提供每辆车4000元的发动机维修基金；免费空调消毒；免费内饰清洁；免费电脑检测；代步服务；维修进度每日报告；绿色维修通道；专人协调理赔跟进；二手车置换咨询；换购大礼包。针对车辆被浸最容易出问题的发动机，“发动机维修基金”将为车主减轻负担。此外，水浸车的诸多隐患，也能够在免费检测中得到一一排查，免除车主后顾之忧。除了硬件上的全方位呵护，广汽丰田还会为车主提供维修期间的代步服务、赠送关怀小礼品，并且向车主提供维修进度每日报告。广汽丰田经销店也会派出专人协调保险理赔事宜。