机动车发生交通事故后，保险公司以事故车辆的车架号、发动机号码与保险单和行驶证上的号码不一致为由，拒绝对该起事故承担赔偿责任。这样行吗?法院说，不可以!昨天，吴江法院判决保险公司在交强险责任限额范围内赔偿原告医疗费、护理费等各项损失共计23000余元。前年8月，李平驾驶三轮载货摩托车沿吴江区江兴东路北侧非机动车道由东向西行驶时，与沿江兴东路由西向东行驶的沈昌富驾驶的电动车相撞，造成沈昌富受伤及车辆损坏的交通事故。经交警部门认定，李平负该起事故的主要责任，沈昌富负次要责任。去年12月，沈昌富将摩托车主李平及车辆所投保的保险公司告上法庭，要求被告赔偿医药费、护理费等各类损失共计6万余元。法庭上，保险公司说，当事人李平驾驶的三轮载货摩托车的车架号、发动机号与交强险保单上、行驶证记载不符，并且李平更换发动机后，并未到保险公司办理变更手续，无法核实是否是保险公司承保的车辆，所以拒绝赔偿。法院认为，虽然李平更换了车架和发动机，并且没有告知保险公司，但这与保险公司是否承担赔偿责任之间不具有直接的关联。因为交强险的性质是强制保险，其不同于一般的自愿商业保险。交强险的主要目的之一就是为保障道路交通事故受害人依法得到赔偿。此外，作为法定强制性保险的交强险，保险公司只有在法律明文规定的情形下，才可以免责。更换车架和发动机的行为，并不在免责事由之列。据此，法院作出上述判决。