发改委官方网站日前发文开出罚单，6家交通运输客票代理企业乱涨价等违法行为受到严厉处罚。其中，上海迅途票务代理有限公司(下称“上海迅途”)因代售火车票时强制搭售保险被罚150万元。 有保险业内人士在接受经济导报记者采访时表示，不只是火车票搭售意外险，机票和汽车票也存在很严重的搭售现象。“此类交通意外险在保险期限上属于短险，是暴利险种，也是代销机构的主要利益点，所以各利益相关方推动的热情会更高。”26日，导报记者登录携程网以及铁友网发现，火车票订购时的“铁路交通意外险”已经变为可选项目，但两家网站均表示，“购买保险升级VIP，可优先处理订单。”搭售乱象发改委表示，上海迅途代购销售铁路客票时，在规定的政府定价之外，强制加收旅客10元至20元的保险费，属于强制服务并收费的价格违法行为。据了解，铁路交通意外险曾作为强制保险，按票面价格的一定比例收取保费。而从2013年1月1日起强制铁路交通意外险被废除，开始引入市场机制。“从这以后，才出现了各种搭售乱象。”一名保险业内人士在接受导报记者采访时说，不只是火车票搭售意外险，机票和汽车票也有搭售的，尤其是特价机票，如果不买航意险是没法买票的。一名大型险企销售经理给导报记者算了一笔账，一份航意险20元，保额40万元，只保障一次飞行；而一年期的航意险100元，至少提供200万元的保障，甚至有500万元的，一年不限次数。“由此可见短险的暴利。曾经有段时间，由于发现航意险稳赚不赔的秘密，个别国内机场不满足于卖保单收手续费，干脆自己印了保单去卖，利润几乎100%。”该上述经理透露说。“铁路交通意外险和航意险既有相似性又有不同。”保险行业业内人士对导报记者说，“航空票务之间有多重代理商，公司或存在一些返利返点的现象，价格弹性较大，而火车票业务多是垄断性质的，极少存在返点和其他的利润空间。对代售点来说，每张火车票5元的代理费就是其唯一的利润来源，但是若其成功搭售一份20元的保险，利润则远不止5元。”“以20元一份的铁路交通意外险为例，网站至少可以拿10元，最高能拿七成。而保险公司只能拿到其中的30%到50%，所以做意外险带来的收益远高于票务本身的利润，网站自然也有动力去推动。”该人士表示。改走VIP路线据了解，此次被罚的上海迅途的铁友网是国内最早、最大的火车票代购网站，也是携程网火车票代购唯一合作方，铁友网官方网站显示，其为“携程网旗下网站”。导报记者了解到，上海价格主管部门确实已经对上海迅途进行了处罚。上海迅途负责人也表示，已经对违法行为进行了整改，把原来必须购买的保险变成了可选择性购买。26日，导报记者登录携程网以及铁友网发现，虽然火车票订购时的“铁路交通意外险”已经变为可选项目。但是，在订购火车票的订购页面却显示如下内容，“因春运高峰订单量较大，订单处理约需2小时，最迟次日22点前回复是否代理成功。您可以选择1份/人保险，升级为VIP客户，优先处理订单。”对于春运期间回家心切的广大旅客来说，优先出票或是不小的诱惑。接受导报记者采访的旅客唐女士说，“订票网站这样做，对于我们抢票一族来说，有点趁火打劫的意味。”发改委表示，查处并公布这些价格违法典型案件，目的是严肃国家价格政策规定，维护消费者合法权益，震慑价格违法行为，提醒告诫所有交通运输客票销售企业守法经营。发改委还要求，各地价格主管部门要继续采取有力措施，强化节日市场价格监管，及时检查并严厉打击各种价格违法行为，切实维护交通运输客票市场价格秩序。