随着居民收入水平的不断提高，越来越多的家庭购买了小轿车。国家统计局海南调查总队抽样资料显示，截至2013年年底，海南城镇居民每百户家庭汽车拥有量为19辆，同比增加3.06辆，增幅为19.2%。随着私家车数量的增长，海口部分车主将私家车挂靠在汽车租赁公司获利，按天数或年度收取租金。记者近日调查发现，私家车挂靠汽车租赁公司获利，其中存在的问题不少。海口市民周先生告诉记者，2011年5月，他贷款购买了一辆小轿车，主要是想用于出租以获取利润。在办理完购车手续、购买了商业保险并安装了GPS(卫星定位系统)后，周先生将车辆挂靠在海口一家汽车租赁公司，委托对方进行代管代租，按天收费。周先生说，在买车前他算了一笔账，车辆每天的租金是200元，假设一个月能租出去20天，每个月就能获利4000元。除去每个月1500元的还贷费用外，每个月能挣2500元，如果不出意外，两年就能收回9.6万元的购车成本。但事情却没有周先生想象的那么顺利。2012年5月，已经入睡的周先生接到一个紧急电话，称他的小轿车发生了交通事故，租车人怀疑是酒驾，撞毁了30多米长的护栏。“幸好是撞到护栏，如果是撞到人，那作为车主的我麻烦就大了。”周先生说，事故发生后，车辆的头部完全损坏，光维修费就花了5万多元。“车辆在出租过程中出现的交通违法行为，都是我自己处理的。”周先生说，有的租车人将新车的轮胎拆下，换成旧轮胎。“每一次将车辆出租，我都是提心吊胆的，担心发生大的交通事故。”周先生说，在断断续续租车一年后，他将该车折价卖给了朋友。“这一年来，我大概获利2万多元。虽说获得的钱不少，但我一天到晚担惊受怕的。”周先生说。昨日上午，记者以一名私家车主的身份联系了海口十余家汽车租赁公司，其中仅有两家汽车租赁公司愿意接受私家车挂靠，其余汽车租赁公司则明确表示不接受。海南溜×租车公司一工作人员表示，若私家车想挂靠该公司，需要车主自行购买全险及安装GPS。具体的出租价格要等到车主将车辆开到公司后才能确定。“我们会审核车辆信息和有关情况，并且在出租时也会小心谨慎，尽量不让车主蒙受损失。”该工作人员说。海口松×租车公司一工作人员表示，如今市场上对价格20万左右的小轿车需求比较旺盛，以一辆全新的本田雅阁轿车为例，车主若按年度出租给租车公司，则每个月能获利4500元。若按天出租，租金为350元/天。如果是一辆已经使用过三年时间的中端小轿车，视车况租金会减少100元/天左右。“办理手续比较简单，在审核车辆并商议出租价格后，双方会签订一份租赁合同，完成车辆的交接。”该工作人员说。海口某保险公司工作人员告诉记者，根据《保险法》有关规定，私家车主将车辆挂靠到汽车租赁公司，车主若没有提前告知保险公司，并且没有办理变更手续和增加保费。在发生事故后，保险公司有权利对所承保的车辆免赔，届时车主和租车人的利益将无法得到保障。