家里买车后出门旅游购物都很方便，但不少人图一时方便，不挂牌照就上路行驶。殊不知，车辆无牌上路出了事故，保险公司是不予理赔的。新车无牌上路遭遇车祸市民小孙买了一辆新车，并且购买了全部保险，为此他缴纳了6363.86元的保险费，保险合同自小孙缴纳保险费之时生效。办理好保险，小孙开着没有挂牌的新车走到二环南路一路口时，见前面一辆轻型货车正在转弯，他本能地踩下“刹车”，但错把油门当成刹车，直接撞向前面的货车，情急之下他猛打方向盘，可祸不单行，轿车拐上非机动车道后又与一辆三轮摩托车撞在一起，事故造成三车辆均有不同程度的损坏。交通事故发生后，交警部门出具了交通事故处理意见，认定小孙承担事故的全部责任。小孙看着自己刚买的新车变了形，心里说不出有多郁闷。但从惊吓中缓过神来的他，立即想到自己刚买了车辆保险，万幸的是修车不用自己花钱了，于是赶紧拨打了保险公司的电话，泉城财产保险公司的工作人员到现场后向小孙出具了《出险通知书》。小孙随后到保险公司指定的维修点进行了车辆维修，花费13695元。修好车后小孙向保险公司递交了保险赔偿所需要的材料，等待几天后他再次来到保险公司申请索赔的时候，工作人员却告知他，保险公司只能赔偿第三者责任险，不予理赔车辆损失险。这一答复让小孙顿时傻了眼，自己明明是买了机动车商业保险，赔偿限额高达119900元，怎么现在却只能拿到第三者责任险？小孙越想越不明白，又多次向泉城保险公司要求索赔，但均被保险公司拒绝。协商无果，小孙觉得泉城保险公司的行为严重侵害了自己的合法权益，于是他按照保险合同的约定，到济南仲裁委员会申请立案。【车险知识】保险公司拒赔无牌照事故车仲裁庭上的小孙又委屈又愤怒，他认为合同里写得清清楚楚：“保险合同自本保单签发之日成立，自投保人按约定交纳保险费之时生效，自己2010年9月30日下午发生交通事故的时候，保险合同显然已经生效。而且保险承保的险种包括：机动车损失险、第三者责任险、全车盗抢险、车上人员(驾驶人)责任险、车上人员(乘客)责任险……保险公司应当对机动车损失进行赔付。保险公司的委托代理人小张拿出一份交警部门出具的《道路交通事故责任认定书》，《道路交通事故责任认定书》上注明：“标的车发生交通事故时尚未注册登记，无行驶证、无机动车号牌，无临时通行证牌。”根据《中华人民共和国道路交通安全法》、《机动车商业保险条款》以及保险合同第6条第10项规定，“除另有约定外，发生保险事故时被保险机动车无公安机关交通管理部门核发的行驶证或号牌，保险人均不负责赔偿”，小孙的汽车不符合上路行驶的要求，不论任何原因造成机动车损失，保险公司均不承担赔偿责任。小张指出，在机动车投保单的表头处清清楚楚地载明：“在您填写本投保单前请先详细阅读《机动车交通事故责任强制保险条款》及各保险公司的机动车保险条款，阅读条款时请您特别注意各个条款中的保险责任、责任免除、投保人义务、被保险人义务等内容并听取保险人就条款所作的说明。”听到这里，小孙开始有点底气不足了，他买保险时并没有仔细看过保险合同，更不用说按照合同的提醒阅读相关法律条文了。小张指出投保单尾部“投保人声明”一栏第2款载明：“已向本人详细介绍了《机动车交通事故责任强制保险条款》和《机动车保险条款》的内容，特别就该条款中有关责任免除和投保人、被保险人义务的内容作了明确说明，同意投保。”投保人签名以后，就证明已经知悉其中的法律知识和利害关系，对合同的内容表示了认可。【车险查询】车辆上路先挂牌照仲裁庭认为，小孙作为投保人提出保险要求，保险公司作为保险人同意承保，并向小孙出具保单、保险条款，双方成立保险合同关系。该合同为双方当事人真实意思表示，其内容不违反国家法律、行政法规的强制性规定，故保险和合同真实有效。保险合同中，保险人在投保单表头和投保人说明一栏中明确载明了相关提醒的条款，已经履行了明确说明义务。小孙在保险车辆未取得公安机关交通管理部门核发的行驶证或号牌的情况下，擅自驾驶保险车辆，并造成交通事故，由此造成的保险车辆损失，不属于保险公司承保的车辆损失险的赔偿责任范围，所以仲裁庭不能支持小孙的仲裁请求。济南仲裁委员会的工作人员也提醒市民，购买新车后，即使买了保险车辆不挂牌也不能上路行驶，无牌照的车辆发生交通事故后，保险公司是不予理赔的。车辆上路必须悬挂牌照，这既是相关法律法规的要求，也是维护驾驶人自己权益的保障。