据《扬子晚报》报道，2月14日中午11点半左右，南京禄口国际机场迎宾路VIP通道上，一辆东南菱悦轿车在弯道处与一辆价值1200万的劳斯莱斯幻影限量版豪车发生会车碰撞，估算劳斯莱斯维修费得80万，菱悦车主是90后小伙，初步判定他是全责，可他的车三责险最高赔付才30万元，另外50万得自掏腰包。温州雅阁撞上1200万的劳斯莱斯事故的余温尚在，南京就上演了续集，结果仍旧是全责车主面临天价车损赔偿。而据此前温州那位警官透露，最近50天内，包括这次雅阁撞上劳斯莱斯，他已处理了3起和劳斯莱斯有关的事故。这表明，愈来愈多的豪车上路后，从概率科学上看，交通事故已不可避免。这也意味，如果不进行保险制度的完善，因天价车损赔偿导致一个家庭倾家荡产的现象，必定越来越多。实际上，豪车大量上路后还会引发另外两种现象。其一，由于担心撞上豪车，许多车主不得不努力避让，客观上形成了豪车的道路特权，扭曲了道路通行原则；其二，由于目前的人身死亡赔偿是以社会平均收入支出水平20年计算，金额不过数十万元，常常会造成与豪车车损金额差距极大，客观上会造成人命不如汽车值钱的现实，这也就难以避免一些车辆宁可撞向行人也要远离豪车。前不久就有新闻披露，有驾驶员因努力避让身边的豪车，最终选择撞向公交车。解决这一问题，方法有二：一是提高保额，缩小车损赔付差距。事实上，温州豪车事故发生后，当地一些车主便从中吸取教训，自发提高保额，借助市场规避风险。二是尝试适当提高豪车的责任担当，比如交通事故中的最高获赔金额。