案例：家住北京的张先生最近买了一辆新车，为了节省时间，在提上裸车之后，张先生就顺便在4S店先办了车险，车险于次日零时正式生效。第二天，张先生开着新车上路，进行验车、缴税以及办理牌照。但是不巧的是，驾驶技术并不过硬的张先生在办理这些手续的过程中发生了一起剐蹭事故，于是张先生向保险公司报案。新车无牌上路出险的情况在日常生活中并不鲜见，很多司机都遭到过出险后拒赔的经历。但让消费者感到不解的是，为什么无牌的汽车能够购买保险，但出险却遭到保险公司拒赔呢？据了解，对于新车无牌出险的情况，保险公司通常会认为，机动车应按照法律规定领取牌照后才能上路，保险车辆在发生事故时未悬挂牌照，保险公司将不负责赔偿，因为保险公司商业三者险和机动车损失险条款中都明确约定，“发生保险事故时，被保险机动车无公安机关交通管理部门核发的行驶证或号牌，发生意外事故时，保险人不负责赔偿”。事实上，为了避免此类拒赔现象，消费者在购买保险之前应提前办理好临时牌照，有临时牌照的情况下办理车险才是最稳妥的，一旦遇到出险的情况，保险公司会负责赔偿。北京商报记者了解到，新车一旦出险，保险公司通常会按照合同理赔，前提是必须同时满足三个条件，首先，出险时间是在保险期限内，并且确定保险已经生效；其次，出险时必须提供有效期内的车辆临时牌照；第三，出险地点必须是临时牌照许可的行驶区域内。由此不难看出，拿到临时牌照对新车司机来说至关重要，但是北京商报记者发现，很多4S店的保险推销员为了将车险销售出去并没有如实告知这一事项，对于保险合同中的免责条款故意回避，由此造成了消费者认为上过车险之后便可相安无事地上路了，出险后遭遇拒赔才醒悟过来。对此，保险专家提醒消费者，在购买车险之前一定要全面了解清楚车险的免债条款。另外，需要注意的是，有临时牌照的车辆出险，多数险种都可以生效，但在盗抢险中是不生效的，因为盗抢险中规定，新车必须要等拿到正式牌照后保险才可生效，一般而言，很多全车盗抢险保单都有特别注明“投保本保险的机动车辆必须拥有国家规定的车辆管理部门核发的正式号牌”。因此新车上牌之前，切记一定要保护好自己的车，防止被盗和被撞。如果自己家的楼下不安全，就考虑先暂时放到一些安全性比较好的收费停车场。北京商报记者 苏长春