案情介绍今年5月28日晚上8点钟左右，小赵与妻子和往常一样出去散步。当两人散步到街心花园时，一辆轿车突然冲上人行步道，将小赵的妻子撞到在地。随后，该车又撞上花园的花坛后，才被迫停下来。惊魂未定的小赵看到妻子受伤在地，立即拨打了120急救电话并报了警。后经交警部门认定，轿车司机系醉酒驾驶，负本次事故的全部责任，小赵的妻子无责任。经过医院的抢救，小赵妻子总算是度过了危险期，但仍需住院治疗。保险公司在支付了8000元抢救费用后，就不肯再付钱了。小赵找到肇事司机要求其支付医疗费等相关费用。肇事司机却认为自己已经投保了交强险及商业险，因此，这笔费用应该由保险公司出。可是，保险公司则认为自己已经垫付了抢救费用，履行了相关义务，并且肇事司机属于醉酒驾驶，属于保险合同约定的免赔事由。因此，坚决不同意再支付任何费用。肇事司机和保险公司互相推诿，弄得小赵不知如何是好。无奈之下，他来到辽宁论典律师事务所进行法律咨询。律师点评辽宁论典律师事务所专业律师对小赵的问题进行了解答：根据相关法律及司法解释规定：醉酒后驾驶机动车发生交通事故导致第三人人身损害的，当事人请求保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，人民法院应予支持；保险公司在赔偿范围内向侵权人主张追偿权的，人民法院同样应予支持。本案中,肇事司机被交警部门认定为醉酒驾驶，对交通事故承担全部责任。根据前述司法解释的规定，即使肇事司机系醉酒驾驶发生交通事故，撞伤了小赵妻子，但只要其投保了交强险，则保险公司就首先要在交强险责任限额范围内承担赔偿责任。保险公司在承担完赔偿责任后，同样可以依据前述法律规定，在其承担赔偿责任的范围内，向肇事司机追偿。