汽车按揭贷款已经还清，数千元的担保押金却迟迟得不到退还。杭州的李女士近期气愤地找到《市场导报》维权中心，投诉杭州顺昌资产管理有限公司。在导报记者的关注之下，双方最终达成和解，李女士获退5500元。事发于多年之前。2011年底，李女士去4S店买了辆丰田车。当时，由银行为她提供了按揭贷款，杭州顺昌公司向她提供了保证担保。李女士则交纳了相关费用，其中就包括了6000元的车贷担保押金。由于担保的公司要求车主通过该公司办理车辆保险。2012年、2013年，李女士都遵照执行了。不过在2014年，在给车子投保时出现了点变化。“当时的客户经理答应，第三年用担保押金冲抵保费的，后来却没有兑现这个承诺，所以我就自己去找同一家保险公司投保。”李女士称，她这回才发现，同样的保险产品，自己买足足便宜了2000元钱。此前通过担保的公司要花8200元，自己买则不足6500元，而险种则全部是一样的，这个内幕的发现令她颇为感慨。2014年8月份，当提前还清了剩余的贷款后，李女士便去找顺昌公司申请押金退还。此时，公司方面却说不能退还了。对方出示了一份顾客签了字的《告客户书》，里面罗列了四种押金不予退还的情形。《告客户书》声称，只要符合其中一项，押金就全部没收。而李女士则已经符合了其中的两项，就更加没有理由退钱了。据了解，这两种情形分别是：最后一期保险没有通过顺昌买，还款逾期累计达到三次（两次逾期三天，一次逾期五天）。对此说法，李女士则不能接受。最后一次保险自行购买是事出有因的，而逾期的过错也显著轻微。更重要的是，自己小学也没读过，不认字的，相关的条款涉及的违约情形，公司方面之前没有向她解释过，她由此不能接受公司方面扣住押金的做法。接到车主的这一投诉后，导报记者（维权微信：zjscdbwqzx）电话联系了杭州顺昌资产管理公司。负责经办此事的一位工作人员确认了车主所陈述的主要经过。不过，她认为，相关的协议条款并非针对某个人的，而是对所有客户的，既然车主在贷款时已经签了字，就应当履行。纠纷双方各执一词，那么所涉的押金究竟该不该退回？浙江沁地律师事务所创始合伙人李悦律师给出了肯定的答案。在接受导报记者采访时，李悦律师表示，公司不予退款的两个理由都不能成立。因为《消费者权益保护法》明确规定，经营者不得以格式条款等方式，作出排除或者限制消费者权利、加重消费者责任等不公平、不合理的规定。格式条款含有上述内容的，其内容无效。“担保公司要求贷款人必须通过其购买保险，不仅限制了消费者的权利，更是利用格式条款进行强制交易的行为；而逾期归还扣除押金，更是大大加重了消费者的责任。”李悦律师称，在消费者已全额归还贷款，已完全履约的情况下，担保公司应当无条件归还履约保证金。在《市场导报》的关注之下，经过多次交涉，李女士最终与顺昌资产公司协商一致，由顺昌公司向她退还押金5500元。