超过了年检期限，车子没做年检，而恰好这时发生交通事故，保险（和讯放心保）公司该不该赔？对此，保险公司称，他们在商业险范围内不应该赔偿，只赔偿交强险。昨天，记者从市二中院了解到，车辆年检与保险赔偿并无因果关系，最终判保险公司赔偿这起车祸中的伤者30余万元。去年5月22日，万州一汽车销售公司的李连诚驾车办事，当车行至万州区沙龙路三段131号门前路段时，不慎将路边八旬老人李健撞倒。据了解，李连诚所驾驶的小车在万州某保险公司投保了交强险及商业三者险。事发后，经医生诊断，李健老人身上多处骨折，右侧额叶脑挫裂伤等，治疗花了17万余元。去年8月23日，万州交巡警支队作出道路交通事故认定书，认定司机李连诚负事故的主要责任，李健负次要责任。经司法鉴定，李健因颅脑损伤致双下肢截瘫的伤残程度为四级。同时，保险公司委托万州区司法鉴定所，对老人作了相关鉴定，结论为：李健的损伤与伤残（肢体瘫痪）有一定因果关系，出院后需长期完全护理依赖。因无法达成赔偿协议，李健便将肇事司机、汽车销售公司、保险公司一起告上法院，要求三者赔偿自己全部损失。万州区法院一审认为，根据交巡警的认定，肇事司机李连诚负主要责任，受伤老人李健负次要责任，某保险公司作为肇事车辆的承保公司，应依法在保险限额范围内对老人进行赔偿。判决保险公司赔偿李健各项损失30余万元，汽车销售公司赔偿3万余元。宣判后，保险公司不服提出上诉，理由是“事故发生时，肇事车没有进行年检，保险公司在商业险范围内不应赔偿，只赔偿交强险部分”。法院二审认为，被保险车辆年检与否和本次事故无必然因果关系，也未导致保险事故风险显著增加，因此车辆是否年检与保险赔偿没有因果关系。另外，肇事车出事时未年检，不是保险合同中免责条款。据此，市二中院终审驳回上诉，维持原判。