不能省的钱一定不要省！一时心存侥幸，出了事故或许损失的会更多。2013年7月12日，康驾驶两轮摩托车在阳曲县阳贾线由南向北方向行驶，行驶过程中，被张驾驶的面包车撞伤。经交警认定：张驾车逆向行驶，属于严重过错交通违法行为，负事故的全部责任。原本是一起较为简单的交通事故，却因为张所驾车辆的特殊性让案件变得复杂起来。张驾驶的车辆，并非自己所有，而是朋友白的。当时，张驾车出行，并没有征得朋友白同意，而是偷偷将车开出。更为特殊的是，白并没有为车辆购买交强险。因为赔偿问题迟迟得不到解决，去年10月，康将白告上法院，请求赔偿损失12000元。在本案中，张驾驶面包车在公路上逆向行驶发生交通事故，作为车主白，在车辆被张偷偷开走后，失去了对车辆的控制。按照常理，白已经没有义务为车辆肇事承担责任。相关规定也明确指出，机动车辆被偷开或盗窃后发生交通事故，车辆所有人或管理人不承担赔偿责任。案件的特殊之处在于，白没有为车辆购买交强险。相关法律规定，购买交强险是车辆所有人或管理人的强制义务。法院认为，白没有为车辆购买交强险，导致受害人丧失向保险公司索赔的权利，因此白应替代保险公司对康的损失承担赔偿责任，赔偿其损失12000元。