导读：“豪车碰不起！碰一下可能你自己的车就没了！”网友们的咆哮并非毫无道理。12月12日下午4点过，成都一位电动车司机就不幸碰上了这样的事。电动车撞上劳斯莱斯12日下午6点过，市民章先生报料称：成都武侯区丽都路路口，一名50多岁的中年男子骑着电动车，不慎撞上一辆停在路边的劳斯莱斯，造成劳斯莱斯尾部凹陷和刮伤。事故引来多位市民围观，交警到现场进行处理。电动车主或赔数万元一位业内人士称，豪车被刮和被撞凹陷，如果维修需要好几万元，“不过有些豪车4s店售后有不成文规矩——只换不修，那么更换配件的成本将会很高。”记者致电劳斯莱斯4s店了解到，维修还是更换需要根据车辆的受损程度而定，“如果是轻微被刮或被撞凹陷，可以维修”。记者随即询问维修价格，该工作人员表示，只有出示车主姓名和车牌号才能告知。据周围市民称，这位电动车车主50岁左右，常年以“跑摩的”为业，每天收入也就几十元。所以，如果需要赔偿，不管被撞的劳斯莱斯是维修还是更换配件，其费用对电瓶车车主来说都是“昂贵的”。赔不赔？事故责任仍在调查电动车撞上劳斯莱斯，由于两车实在是“身份悬殊”，事件引来了很多网友的围观议论。“同情派”网友认为电动车车主太倒霉，高喊“求放过”；“愤怒派”网友觉得电动车平时就太猖狂，“这次算是长点教训”；“质疑派”网友认为，这辆劳斯莱斯属违章停车，也该担责。那么，这辆劳斯莱斯当时是否违章停车？双方是否都有责任？车主是否会向电动车司机索赔巨款？由于车主与电动车司机早已离开现场，无法当面向双方进行核实。记者从交警部门了解到，此次事故的责任认定还在进一步调查中。同时，业内人士还透露，“由于豪车的保险费用较贵，现在很多豪车都只买了交强险。”保险公司多不愿保豪车 豪车尴尬“裸奔”面对路面上的豪车，不少车主小心翼翼驾驶，还有的车主选择了保额较大的车险为自己规避风险。但不少驾驶豪车的车主也有自己的尴尬：不少保险公司对豪车的承保显示出了极为谨慎的态度，也导致不少豪车面临没有保险而“裸奔”上路的处境。对此，本市一家保险公司的理赔专员周健表示，豪车一旦出现保险事故，如果车主购买了车损险和不计免赔险，又在事故中负全责，保险公司就要承担100%的赔付责任。由于要赔偿的数额可能非常“可观”，保险公司大多不愿意接受豪车车主的车损险投保。但并非所有高档车都有投保难的问题，保险公司在考虑是否承保时，会考虑车型的保有量。对于奔驰、宝马、奥迪等保有量越来越多的高档车，保险公司大多都会承保，因为数量优势会降低单车投保的风险。而宾利、兰博基尼、玛莎拉蒂等顶级豪车在市场中的数量很少，相对就比较难投保。