还记得去年10月“菲特”台风，余姚遭遇百年一遇的特大水灾，被淹的汽车不计其数。程先生的车子是其中一辆，然而，事后保险公司以车主没有及时报案为由拒绝理赔，“我明明在第一时间就把情况报给保险公司的业务员。”程先生纳闷了。保险公司却说这个业务员早就离职了。因此，双方僵持不下，直到今年5月闹上了法院。昨天，宁波余姚法院判决了这起案件。洪水退去车险理赔遭拒受“菲特”台风影响，去年10月7日，余姚城区大部分地区被洪水围困，程先生所在小区也是汪洋一片，而他停在小区里的车子也没能幸免，被淹了。第二天下午，程先生将车子浸水状况拍了照，发给保险公司的业务员熊先生。接下来几天，程先生一直被洪水困在家，直到10月17日，洪水退去，程先生才得以解困，找保险公司来定损，车损为7000元。之后，程先生理赔却遭到拒绝，理由是程先生没有及时报案。保险公司认为，根据保险合同规定必须在事发48小时内报案，而程先生在事隔9天后才向他们反映问题，保险公司有权拒赔。程先生纳闷了：“我明明在受灾后48小时内将情况告知了业务员熊先生，我手机里还保存着当时发送彩信的记录，在这么清楚的证据面前，保险公司怎么能矢口否认？”“这个业务员早在2月份就离职了。”保险公司表示，程先生所谓的报案等情况，保险公司并没有收到任何信息。程先生大惊：“我买保险一直都是联系这个业务员，没人告诉我他离职了。”事故是否发生在保期内这个赔偿问题一直僵持到今年5月都没解决，看着其他车辆都完成定损理赔，程先生只好将保险公司告上法院，要求赔偿车辆损失费7000元。对于车损7000元，保险公司没有异议，但他们认为，在车子被淹的48小时内，保险公司专用的出险电话没有接到程先生报案，所以无法确认车子受淹的时间，直到10月17日才向保险公司反映问题。程先生的车险保单在10月8日24点到期，也就是说，程先生报案时已脱保了。退一步讲，就算车子是在10月8日被淹，程先生延迟9天才报案，保险公司无法查清事故的事实，有权拒赔。“10月8日车子受淹，是在保险期内，我买保险就是跟你们的业务员熊先生买的，10月8日我就把情况发给这个业务员就是报案了。”程先生向法院提交了手机发彩信的证据。保险公司认为，车子在受淹9天后才来定损，不符合常理。“车子被淹后，我一直被困在家里，怎么不符合常理。”程先生反击说。保险公司未告知业务员已离职可认定车主已履行了通知义务法官认为，去年10月7日余姚发大水这是众所周知的事实，之后一周大水都未退去，结合程先生提交的彩信，印证了车辆在去年10月8日就浸水了。虽然，保险公司提出业务员熊先生早在去年2月就离职，但保险公司并未告知程先生这个情况。因此，程先生在10月8日就联系熊先生并拍照固定证据，可以认定程先生按合同约定履行了通知义务。余姚法院认定，保险公司拒不支付车损理赔款，违反了双方签订的保险合同，属于违约，应当承担相应民事责任。昨天法院判决，保险公司应赔偿程先生车辆损失费7000元。