买了二手车，保险需要变更吗？环保标志需要重新申领吗？据了解，南京今年以来二手车交易量超过7万辆。但是，不少车友不熟悉相关规定，结果吃了亏。在此，交警二大队结合查处的案例，提醒二手车买卖的注意事项。保险未变更，理赔要找原车主今年3月，张某在外地购买了一辆二手车，并在南京上了牌照。7月初，他开车追尾了一辆轿车。双方来到交警二大队处理，事故责任很明确，张某承担全责。但在向保险公司理赔时，张某遇到了麻烦。原来，在购买二手车之后，张某虽然办理了过户，并上了南京牌照，但没有办理保险变更，保单上仍是之前的车牌号码。虽然是同一辆车子，但车牌号码不一样，理赔并不顺畅。最终，张某找到了原车主，让原车主带着相应的材料，一起来到保险公司，才办理了理赔手续。特别提醒：新车上牌之前，必须购买保险，没有保险无法上牌。二手车过户分两种情况：保险过期，必须购买保险才能过户；保险在有效期内，可以过户。二手车过完户后，要及时携带相应材料去保险公司变更保险。环保标志未变更，市区行驶罚100元7月25日，交警二大队民警查处违停时，发现一辆轿车未张贴环保标志，车主随后拿出了环保标志，但最终按无标车被罚100元。这辆车违停在光华路上，车主王某当时就在车上。对于违停处罚，王某没有异议。当交警发现该车前挡风玻璃没有张贴环保标志后，王某赶紧从车内拿出了环保标志。细心的交警发现，环保标志上的车牌号码和该车车牌不一致。王某解释说，这是他购买的二手车，环保标志是过户前的，他还没来得及去办理变更手续。“这辆车两个月前才年检并通过了环保检测，上个星期过户到我的名下，环保标志在有效期内。”王某说。但是，根据规定，二手车过户后，环保标志未变更的，属于无标车，闯禁区会罚款100元。特别提醒：无论是新车上牌还是二手车过户，都是先上牌，然后去办理环保标志。新车上牌时，环保标志一般都会同时办好。但是二手车买卖，不少人买了车完成过户后，没有及时去变更环保标志。如果环保标志在有效期内，新车主可以带着相应材料直接变更；如果环保标志过期了，车辆需要接受环保检测，通过后才能办理环保标志。