这年头，各行各业竞争激烈，保险业也不例外。许多车主的车险还未到期，各家保险公司早已经找上门。尽管如此，一些“马大哈”车主未及时续保的情况还是屡见不鲜，以至于发生事故后只能自掏腰包进行赔偿。8月18日下午，市区物华天宝转盘处，一辆奥迪轿车与一辆福特轿车发生碰撞，导致福特轿车前保险杠、引擎盖变形、右侧转向灯碎裂，奥迪轿车副驾驶室安全气囊弹出，右后侧整个凹陷进去。民警到场后，对该起事故做了快速处理，因奥迪车主汪某不按规定车道行驶，负事故的全部责任。同时，汪某的奥迪所投机动车保险过期，按相关规定扣留机动车，限令及时补交，并根据《道路交通安全法》，不按规定投保机动车第三者强制责任险，处以2倍保费的处罚。奥迪车主汪某称，他的这辆奥迪车是二手购置的，今年5月保险到期，因自己一直忙于生意，就委托朋友帮忙缴纳保险费，谁知朋友没当回事，一拖再拖。这下可好，他不仅需要自掏腰包全额赔付对方车辆的维修费，还需自行负责奥迪车两万多元的维修费。与下面这个例子相比，汪某可能算是幸运的。去年年底，41省道永嘉黄田附近路段，一辆轿车和一辆豪车猛烈相撞。豪车瞬间起火燃烧，不久便烧成了空壳。另一方事故车辆也是“体无完肤”，前后保险杠脱落，车子右侧被撞凹，风挡玻璃破碎，气囊弹出。据估算，两车车损和伤者的治疗费用合计上百万元，但该豪车保险过期已经好几个月，一直未去续保。看了这些血淋淋的教训，“马大哈”车主们真要多个心眼，拿到保险单后，一定要格外留心保险的起保日期，到期及时续保，免得给理赔埋下隐患。车主不要因为事务繁忙，或是存侥幸心理就不进行车险续保。否则一旦出现事故，有可能要自行为天价赔偿费用埋单。