车辆交强险过期后，车主忘了续保，结果10分钟后将人撞死。因为未续保，保险公司不用赔偿，只能车主自掏腰包赔偿死者家属36万元。2013年7月12日00时10分，谢某驾驶小型轿车由北向南行驶至莒县城阳路284号灯杆处，与顺行的何某骑的二轮电动自行车相撞，致使何某受伤经抢救无效死亡。2013年7月17日，交警莒县大队认定谢某承担事故全部责任，何某无事故责任。事故发生后，何某亲属将肇事者谢某诉至莒县法院，要求谢某赔偿各项经济损失共计79万元。后经法院主持调解，双方达成调解协议，谢某赔偿原告各项损失36万元。庭审中，谢某表示自己投保的交强险于2013年7月12日零时到期，但因为自己一时疏忽，未及时续保，没想到却在这时发生了事故。而事故发生时，其交强险仅仅过期十分钟，保险公司不承担赔偿责任，该36万元只能由谢某自己承担。对此，谢某对自己未及时续保表示十分后悔，虽然经过多方筹借将赔偿款付清，但巨额的赔偿款也让谢某背上了沉重的债务负担。法官善意提醒，交强险一年一投保，要及时查看投保期限，到期后及时续保。如果交强险过期，建议不要开车上路，尽快找保险公司续保。但交强险并不是万无一失的，发生重大事故后，交强险的赔偿金额也是有限，死亡或伤残后的最高赔偿额122000元，且死亡赔偿金项下和残疾赔偿金项下限额仅为110000元，与现在致人死亡后动辄五六十万的巨额赔偿相去甚远，肇事者也常常无力赔偿。因此，车主也应尽量多购买商业三者险等险种，一旦发生交通事故，能最大限度减少自己的经济损失。