别人酒后不能开车了，33岁的王女士帮忙代驾。没想到，途中竟引发交通事故撞伤一路人。更没想到的是，这辆轿车竟然没有购买保险。路人受伤提起赔偿，车主和王女士都不愿承担。4月3日，沈阳第一起因代驾引发交通事故纠纷案经沈河区人民法院审理判决，王女士不但承担赔偿1.6万元，还要承担连带责任。如果车主不赔偿，她还要再赔偿1.5万余元。帮忙代驾出车祸，撞伤行人57岁的孙某系沈阳一家公司员工。2013年2月5日，孙某途经沈河区市府大路信访大厅门前时，不幸被一辆轿车撞倒，经沈阳市骨科医院诊断为右股骨颈基底部骨折、右膝擦皮伤。沈河交警大队认定，驾驶轿车的女司机王女士负全部责任。同时，交警调查发现该车没有购买强制保险和第三者商业险。孙某治愈后，找到王女士索要医疗费、误工费等共7万余元。王女士说自己只是帮忙代驾，赔偿应该找车主要。原来，该车系杨先生的。事发当天，杨先生因为喝过酒无法驾驶，所以就找王女士帮忙代驾。但等孙某找到杨先生时，杨先生也不愿承担赔偿责任。伤者诉至法院，索赔7万元见没人愿意赔偿自己损失，孙某只好把杨先生和王女士一同起诉到了沈河区人民法院，要求赔偿其医药费、误工费、护理费等共7万余元。庭审中，王女士说，自己帮忙代驾时，并不知道这辆轿车没有购买强制保险和第三者商业险。否则，自己也不可能帮忙代驾。另外，自己不是法定义务的购买强制险的所有人，不应承担赔偿责任。杨先生说，车是父亲向别人借的，自己只是使用者，不是车主。代驾人要赔偿医药费等1.6万余元法院审理查明，肇事车辆虽然登记在原车主名下，但在2013年1月时就早已转让给了杨先生，只不过没有办理所有权转移登记。另外，事发当日，因杨先生酒后不宜驾车，经其同意，才由王女士代为驾驶。法院认为，肇事车辆车主以买卖的方式转让并交付给杨先生，且本次事故车辆一方负全责，该车没有投保交强险，故投保义务人即杨先生应在交强险限额范围内承担赔偿责任，王女士作为实际侵权人在交强险范围内与杨先生承担连带赔偿责任。对于超出交强险范围的部分，由王先生承担赔偿责任。法院判决杨女士赔偿孙某误工费、护理费、交通费15670元，王女士赔偿医疗费、伙食补助费16195元。除此，王女士还要对杨先生的赔偿承担连带责任，并承担案件受理费1210元。