扬子晚报讯(记者 邢媛媛)去年3月的一天，中年男子陆凯开着一辆小客车，在江宁一条小路上撞上了一辆电动车，骑车人朱大爷当场倒地不起。陆凯受了轻伤，由于事发路段没什么人，自己的车子也撞坏了，陆凯立马下车找人帮忙，并且拨打了120。由于这辆肇事车登记在妻子的名下，陆凯又赶紧打电话让妻子过来。妻子在场后，认为自己是车主，一人在现场应对处理即可，让陆凯赶紧去医院治疗。朱大爷送去医院后，还是因为伤势过重而亡，陆凯也因涉嫌交通肇事被刑拘。朱大爷是家里的顶梁柱，这起意外给他的家人带来沉重的打击。经过多次商议，陆凯的妻子与他们达成了协议，前者赔偿包括死亡赔偿金、丧葬费和精神抚慰金85万元，拿到钱后，朱大爷的家人出具了一份谅解书。肇事的车辆此前投保了交强险和三责险，陆凯的妻子随后找到了保险公司办理理赔，可理赔员指出：事故认定书上面写明陆凯在发生事发后“离开现场”，属于“肇事逃逸”，只愿意在交强险范围内理赔，这也就意味着巨额赔偿款的大头都得由陆凯夫妻自己出。说陆凯“逃逸”而拒赔，夫妻俩都气不过，起诉到了法院讨公道。庭审中，陆凯妻子拿出通话记录单，证明丈夫在出事后拨打了120，并没有逃避责任，而且事故认定书只是说“离开现场”，根本不算“逃逸”。保险公司辩称，陆凯属于驾车逃离事故现场的情形，根据保险合同约定，商业险部分不予赔偿。法院经审理后认为，事故认定书只是记载陆凯在事发后有离开现场的情形，并未明确认定有逃逸行为，而且有证据证明他在事发后拨打了120急救电话，这表示他有积极抢救伤员的意愿；保险公司认为陆凯存在逃逸行为，仅仅是主观判断，拿不出证据证明，所以其不理赔的理由法院不能认可。综上，法院判保险公司在交强险和三责险范围内，向陆凯妻子支付理赔款48万余元。