事发当晚肇事者曾拿着水和酒返回看伤者现年35岁的肇事司机陈某是山东德州临邑县人，10年前来到沈阳开大货车。出事的那辆蓝色大货车是原来的老板低价转让给他的。到案后警方和陈某有如下对话：警方：肇事时是什么情况？陈某：当天(7月4日)由西向东开，走到塔湾汽配城、元江街的时候，突然间在胡同里边有一个骑电动车的人横穿马路，我也是老司机了，开了十多年车了，刹车、左打轮、刹着刹着他就已经到眼前了，结果就撞上了。当时我感觉这个人昏迷不醒了，但多少能动点。我当时想把他抱上车先送医院。附近收购站有4个人看到了，他们说赶紧救人吧，我说行，我就把他抱到车上去了，然后开车就走了。当时想给他送最近的医院。但开车时我一想我车没有保险、他又不起来，我就想先把他抱到一棵树底下凉快。我开的这个车没上保险，就是市内送个货，所以没检车、也上不了保险。不是说不想送医院，而是不敢送医院，没有保险也赔不起人家。警方：说一下第二次没有救助伤者的情况？陈某：第二次返回，我就是为了看看，希望他能让好心人救了。到那一看，还有点呼吸，我给他喝了一点水。我当时带了一瓶水，一瓶白酒。想给他搓一搓身子能防止蚊子咬，结果他基本上没喝水，也不能说话，还是昏迷不醒。我把他抱出来，希望有过路人发现就能快点得救。我把他抱出来有十多米，然后我就离开了。