“马上就过年了，怎么办？怎么办？去年我的车停在小区里就被不知道谁家点的鞭炮给炸出了几道伤痕，开到4S点补了点漆花了我六百大洋，保险公司还不给赔，今年可怎么办呀？我可不想悲剧重演”下周就要告别蛇年进入马年了，同事们都在想着春节假期怎么找乐子了，姚太太向来未雨绸缪，这不，现在满脑子想的就是怎么不再重蹈覆辙，“有什么保险是可以保鞭炮的？”“汽车被鞭炮炸伤，如果只是造成玻璃单独损坏，或者是车辆表面油漆划痕，而车主没有事先投保相应险种，保险公司确实没有义务予以赔偿。不过，车主可以通过购买车险保险产品解决。”经常跟保险圈里的人打交道，小马耳濡目染地也对保险有了些了解。小马介绍，目前保险市场上，并没有针对烟花爆竹单独设立的车险产品，但是可以包含在车辆损失险中。私家车车主可以通过投保车辆损失险、玻璃单独破碎险、车身划痕险及不计免赔险等附加险种来预防相应的风险。而对于营业车辆来说，除了上述险种外，还可以投保“火灾、爆炸、自燃损失保险条款”，以保障自己因烟花爆竹带来的损失得到全额或大部分的补偿。“不过，需要注意的是，车主通过投保车损险，虽然可以将此类风险转嫁给保险公司，但并不能得到全额赔偿。原因是这类事故应当由燃放鞭炮的肇事方承担赔偿责任，如果无法找到肇事者，保险公司将依据合同约定对损失先予以协商赔付，扣除30%的绝对免赔率。”小马同时也提醒姚太太，车损附加险虽然可以为鞭炮炸伤车辆提供保障，但保险公司也不会进行全赔。“理赔有没有什么讲究？”姚太太果然是心思细腻，无论什么都力求了解透彻。“跟其他险种一样，第一件事肯定还是要注意及时向保险公司报案，配合保险公司勘验事故现场和车辆损伤情况；再就是要尽量找到第三方证据，如小区保安证明、监控录像等，证明车辆是被烟花爆竹所伤，而非蓄意行为；第三，如果找到肇事方，应及时保存第三方证据，如报警出具公安证明；而如果不只是造成了车身的"皮肉伤"，而是引起了火灾，就要及时通知消防部门，在消防部门开具事故证明之后，保险公司才可以进行赔偿；如果是在开车的时候车辆被炸伤，则建议第一时间下车抓住肇事者，同时报警处理，因为只有在明确肇事方的情况下，保险公司才会依据合同约定先行赔付，后代位求偿。”小马的回答也称得上全面且细致了，姚太太总算是了却一桩心事。当然，保险是可以帮助车主转嫁风险，但如果不想大过年的出现不必要的麻烦，还是建议车主尽量把车辆停放在地下车库或远离烟花爆竹燃放区。而如果是开车在路上，遇到前方有人正在燃放鞭炮，最好绕行或退到安全距离等候，待确认安全后再行通过。