8日，记者从市公安局交警支队了解到，肇事出租车驾驶员李某在肇事时其体内酒精含量达到185.58毫克/100毫升。其醉酒驾驶营运车辆肇事的行为已经构成危险驾驶罪。他将面临吊销驾照10年不得重考且终身不得驾驶营运车辆的处罚。据朝阳交警大队事故科齐立权科长介绍，在事故现场对肇事驾驶员李某进行的呼吸式酒精检测显示，他已经符合醉酒驾车的标准，经过更为精确的抽血检测结果，体内酒精含量185.58毫克/100毫升，已经是国家对醉酒判定标准的两倍以上。据了解，在这起交通事故中，三辆车的车损总价超过24万元。其中受损最严重的宝马轿车车损初步估计达到22万元，另一辆被撞出租车车损1.3万元，嫌疑人驾驶的出租车车损也有1万多元。“正常来说，出租车是有保险的，但因为李某事发时为醉酒驾车，保险公司是不会对事故进行任何赔偿的，所有赔偿金都将由其本人承担赔偿。”齐立权说，但李某曾表示他没有能力赔偿。据了解，被撞的宝马车主和出租车车主将会通过法律程序，向人民法院起诉肇事司机、肇事出租车车主以及其所属出租车公司。希望承担连带责任的人进行赔偿。目前，此案已经被移送到长春市公安局预审处。肇事司机将因涉嫌危险驾驶罪将被依法吊销机动车驾驶证，并追究刑事责任，10年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。