昨天早上，到金华双溪西路一家银行上班的陈先生发现，路边一辆橘色的大众POLO轿车，车顶被砸凹进去一大块，前挡风玻璃被撕开了一个大口子，副驾驶位的玻璃也碎了一地。一开始，陈先生以为车子是被人砸了，打听后才得知。凌晨时，这里发生了一起悲剧：有人跳楼，刚好砸中了停在楼底下的车子。凌晨时分车顶上躺着一个没穿鞋的女人最先发现这起悲剧的，是一个小伙子。昨天凌晨2点20分左右，小伙子经过双溪西路恒丰大厦边的小巷子，突然看到路边一辆橙色的大众POLO车顶上，躺着一个女人，更奇怪的是，女人脚上没有穿鞋。小伙子走近一看，才发现事情不对了，车顶被砸凹进去一大块，车子前挡风玻璃也被撕开了，副驾驶位的玻璃也碎了，而女人嘴角等处都是血。接到小伙子的报警后，江南公安分局的民警赶到现场勘查。不幸的是，女子已经没了气息。从车顶和挡风玻璃损坏的程度看，女子应该是从楼上高空坠落的。根据这个线索，民警在恒丰大厦18楼楼道口，找到了死者留下的遗书等物品。由此，警方初步判断，女子可能是从18楼楼道的窗户跳楼自杀，不过自杀原因目前还不清楚。从警方公布的消息看，死者姓程，1962出生，户口是在江北青春路附近。离事发的地方，开车起码有10几分钟的路程。目前，民警已联系程某在外地工作的家属，回来处理善后事宜。POLO车被砸车主可让保险公司代位追偿直到昨天早上10点左右，被砸中的车子才被拖走，因为下过雨，旁边的地上，还留有很多未干的血迹。程某用这种方式结束自己的生命，让人觉得惋惜。可被砸中车子的车主，也让人觉得挺倒霉的。“我凌晨就接到警察的电话了，知道自己的车子出了事。”昨天下午，记者联系上了橘色POLO车主。按照他的说法，这辆车子买来才两年左右，还挺新的，晚上一般都停在附近，没想到这次遭了殃，“已经和保险公司联系了，还不知道该怎么处理。”车主说，发生了这样晦气的事，这车以后是不打算再继续开了，准备转手卖掉。昨天，根据这辆POLO车碰到的情况，记者也咨询了几家保险公司。紫金保险金华公司一位负责理赔的工作人员介绍，像这种情况，保险公司一般是不赔偿的。“因为有明确的责任方，车主应该向责任方去索赔，比如死者的家属。”这位工作人员介绍，像这种被跳楼的砸中的，还是很少的，因为天气原因被瓦片或者倒塌的围墙砸中，倒有过， “直接找围墙方就行了。但是被不明物体砸中的，找不到责任方的，根据交警出具的认定书，保险公司会赔偿70%左右。”天安保险金华中心支公司客户经理徐先生说，POLO车主可以要求保险公司进行代位追偿。“按照普通事故的程序，先通知保险公司，让保险公司理赔或者进行物价定损，再由保险公司向死者家属索赔。”