现在都流行手机支付，什么支付宝、微信已经让很多人尝到了便捷支付的甜头，但是你想过吗，如果你的手机被盗，你手机上捆绑的各种银行卡是否还安全呢？“如果丢了手机，凭借手机接收到的校验码，任何人都能找回你的支付宝密码，解除你的数字证书，盗空你的支付宝账户！”日前，这则图文并茂的“惊悚实验”日前在微信朋友圈引发了热议。“你的资金真的安全么？”在移动支付及余额宝迅速风靡的当下，这个问题令不少人心中打鼓。事实上，与自诩“高保障”的“安全系统”相比，一款“资金保障险”的充分利用，或可解除这样的疑虑。“丢”手机“失”资金概率不高购物、打车、订餐、生活缴费……一部手机“走”天下，这几乎成为了许多“手机控”生活状态的最佳写照。习以为常的移动支付，令“手机被偷”成为这部分人最为担忧的问题。与手机储存的大量个人信息相比，无需密码的手机淘宝小额支付，可用短信轻松找回的校验码，却让资金被“搬家”的隐忧愈加鲜明。此外，截至2月下旬，余额宝的客户突破8100万，总规模接近5000亿元，余额宝人均持有金额或超6000元。—这也意味着，“丢”手机“失”资金或面临更大的风险。其实，截至目前，仍有不少用户对移动支付环境的安全风险抱有疑问态度。《中国支付清算行业运行报告2013》就指出，移动支付在支付风险防范等方面仍存在较明显的问题。在一项针对移动支付安全性的调查中，仅4.9%的受访者肯定当前移动支付工具非常安全，而有9.6%的受访者认为不太安全，2.3%的受访者确认不安全。而据支付宝的调研数据显示，约有36%的用户因对手机支付有安全顾虑而放弃使用。不过，对于手机丢失或致使账户被盗的猜测，阿里巴巴方面并不认同。据相关人士介绍，支付宝的安全基于一整套的风险防控体系，其中7×24小时的智能风险识别系统，会对用户的每一笔支付、每一次找回密码等关键操作进行智能识别，对不同风险级别的操作会要求不同的安全校验。“如果真有别人捡到你的手机，想在别的电脑上找回你的支付宝密码，他一定需要"手机校验码+身份证信息"等更高安全级别的校验，绝对不可能仅通过一个手机校验码就找回密码。”正确“留”证可保障资金安全然而，另一个疑问由此应运而生，“如果手机和身份证同时被人偷了怎么办？”事实上，关于支付宝及余额宝资金被盗的事件确有发生，其中很大程度是由于木马软件或恶意信息拦截等，阿里小微金融事业部总经理袁雷鸣曾就此坦言，余额宝确实存在被盗风险，不过被盗风险率仅为十万分之一。面对害怕“不幸中奖”的用户，支付宝选择通过“保险”路径引入了专属的安全机制。早在去年4月，支付宝宣布向所有快捷支付用户加装一份资金保障险，今后用户使用快捷支付付款若被盗，平安产险均将给予100%赔付，而所有投保费用均由支付宝承担。这份“资金保障险”无疑也开辟了以保险形式保障网上支付资金安全的先河。随后余额宝、手机支付等资金交易也均被纳入这一安全体系。此外，平安产险还针对网上银行支付用户提供了需自付费的“ 支付宝网银(余额宝辅助)损失/被盗保险”，该份保险保费为每年10-65元，最高保额为50万。截至目前，该保险已售出43269件。这一特殊的“资金保障险”的相关赔付流程究竟如何？记者从支付宝方面获悉，“余额宝等盗用险的理赔方式类似于大家熟知的交强险。”用户如果出现资金被盗等状况，首先需要联系支付宝的客服热线，由支付宝接受处理用户资金被盗等问题的反馈。此外，用户依据被盗金额的多少需要提供银行卡号、身份证号、绑定手机号等信息，在用户提交完材料后的72小时内，在认定为被盗后资金损失均将由平安产险提供100%的赔付。需要注意的是，想要顺利获得赔付，还需要满足相关条件。记者查阅相关资料发现，支付宝账户被盗前需已通过了支付宝认可的实名认证；且已正确使用支付盾、宝令(手机版)等支付宝的安全产品或绑定了本人的手机号码；同时需要注意的是，要在发生被盗后30天内向支付宝进行报案。此外，支付宝方面也就此提出了部分免责条款，包括“经调查被盗为用户本人操作，或是用户的配偶、亲属、朋友或所雇人、代理人所为的”；“因用户原因导致支付宝账户密码、支付宝账户登录及支付密码、校验码泄露的”等。