案例：“十一”假期，吴先生杭州自驾游时与当地车辆发生了剐蹭，对方车主承认是自己的责任，考虑到理赔程序很复杂，而且耽误回北京，最后吴先生同意用300元私了。可是吴先生回家修车时却被告知，后保险杠的损伤修下来需要800元，最后还得他自己承担500元的差价。吴先生打电话给保险公司，由于缺少交警的事故鉴定书，保险公司拒绝向吴先生赔付，让自己吃了哑巴亏。随着国庆黄金周的结束，自驾游的市民纷纷回城，各保险公司也迎来了一个报案理赔的小高峰，幸运的是，大多数车主都能得到保险公司合理的赔付，但是案例中吴先生这一类的车主可就没那么幸运了。这是一个很典型的异地事故案例，吴先生一系列的不当操作也导致他最终亏了500元。据保险公司相关人士介绍，按照车险合同的约定，发生保险事故后未经保险公司核定损失，被保险人不得擅自对车辆进行修复。否则，保险公司有权重新核定，直至拒绝赔偿。车辆出险后，被保险人应该立即向保险公司报案，现在大的保险公司都实行通赔制，也就是说，一些小案子可以在出险地定损，并在出险地理赔，不用再回到承保地进行事故理赔。保险公司查勘员会就近到事故地点查勘、定损，如果是无人伤的小案子，很多公司都会当场赔付。倘若出险地是偏远地方，保险公司定损员很难到达，车主需在报案同时，按要求拍照取证，后期交给保险公司便于理赔。值得注意的是，如果没有保险公司的定损证明，即使当地交管部门能给予事故证明，保险公司不能全面了解事故概要，也无法计算理赔额。可见，私了交通事故将为后续理赔带来较大的麻烦。因此，无论车主在异地还是在当地出险，无论自己是全责还是免责，私了需谨慎。对此，保险专家提醒，车主在出事故第一时间，应先用相机或者手机把事故现尝双方车辆受损部分拍照留证。但对于有些车主在出险后不是立刻向保险公司报案，而是先找修理厂，等到车子修理完毕之后再找保险公司报销费用，保险公司会以无法定损为由而拒绝赔偿。北京商报记者 马元月许晨辉本栏目由北京商报联合北京保险行业协会、北京保险学会主办