车子撞了2次，车主就用比较严重的一次去分别向两家保险公司理赔。这样的做法，或许被很多人用过，但他们不知道，这其实已经构成诈骗罪。近日，北仑的梅某就因此被罚1.5万元。去年3月3日，梅某驾驶一辆沃尔沃在宁波市区和一辆别克车发生了刮擦，沃尔沃右侧前保险杠轻微损伤。交警认定别克车驾驶员负全责，海曙博纳快速理赔中心初步定损金额为1000元。梅某觉得金额太少，理赔中心便让其去4S店作拆解定损。梅某也没有立即去4S店。结果3天之后，梅某又追尾了一辆帕萨特。巧的是，这次的损伤和上次位置基本一致，只是重了很多——右侧前保险杠及大灯严重受损。这一次，交警认定是梅某全责。在把车子开往4S店的路上，梅某突然心生一计：用这一次损伤分别向两个保险公司理赔，那岂不是可以多拿不少钱？梅某的想法得到了4S店维修部娄某的认同。随后，娄某不仅帮助梅某处理了两家保险公司对沃尔沃汽车的定损估价，在车辆修复后，又帮助梅某进行两次结账，获取两份正规的维修发票及维修清单等理赔资料。梅某将其中一份金额为19350元的发票和理赔资料交给第一次事故的别克车主，别克车主在理赔成功后将钱如数给了梅某。而这钱，梅某就存放在4S店，打算作为将来车子的维修资金。为了感谢娄某，梅某从其中拿出3350元为娄某填补原先的一个亏空——之前娄某在为一个客户维修车辆时，把一扇价值3350元的玻璃算漏了，娄某自己承担了这笔损失。两人以为此事做得天衣无缝，但几个月后，事情败露，梅某和娄某被公安机关传唤，并退赔了全部非法所得。日前，梅某以诈骗罪被判处罚金人民币1.5万元，并归还理赔多余款项，而娄某也同样被以诈骗罪处以罚金5000元。