汽车消费领域的捆绑销售早已经不是秘密。新晨报记者了解到，很多消费者在购买新车时都会遭遇五花八门的捆绑销售。例如，4S店强制加装设备、买车搭售汽车用品等行为，饱受众多消费者诟病。10月15日，新晨报记者接到读者李强反映山东嘉恒汽车销售服务有限公司(下称“山东嘉恒汽车”)强制搭售新车保险的投诉。李强告诉新晨报记者，他在山东嘉恒汽车购买了一辆别克君威轿车，提车时被告知必须在4S店里购买新车保险。李强只好又购买了近5600元的商业车险才顺利提到爱车，他认为山东嘉恒汽车搭售保险的行为涉嫌强制消费。差价近1100元被指“宰客”李强告诉新晨报记者，前不久他在山东嘉恒汽车相中了一辆16万余元的别克君威轿车，可是当他付完全款提车时却出现了“意外”。山东嘉恒汽车4S店的销售人员告诉李强，该4S店里售出的车辆必须在店里购买至少一年的新车商业保险才能提车，理由是“理赔方便且有指导”。在销售人员的“劝导”下，李强只好又购买了由山东嘉恒汽车4S店代售的中国人民财产保险股份有限公司(下称“人保财险”)的汽车保险，第一年的商业车险保费花费了近5600元，而且还是在指定了省内行驶和指定单一驾驶人之后的“优惠价格”。“车险在哪都要买，可是4S店搭售保险的价格明显要贵出很多。我认为山东嘉恒汽车4S店有‘宰客’的嫌疑。”李强如是告诉新晨报记者。为了求证上述说法，新晨报记者特意向人保财险咨询了新车保险的价格。新晨报记者以别克君威轿车同款车型的相同配置车辆向人保财险进行询价，被告知和李强车辆同等保障内容的新车保险价格为4500余元，与山东嘉恒汽车4S店的搭售保险价格相差了近1100元。同样的车型，同样的配置，同样的保障内容，在同一家保险公司投保，为何商业车险的价格差别这么大？为此，新晨报记者采访了业内专家。“我们的门店和直销渠道都对客户进行了打折让利，所以价格较其他渠道有一定幅度的优惠。”省城一家大型保险公司的车险部门负责人陈林向新晨报记者透露，由于车险不同销售渠道的销售成本不同，导致同一辆车在同一家保险公司的投保价格出现差异。而4S店代售保险的价格普遍高于其他销售渠道，这其中的差价则被4S店以“营销成本”的名义收入囊中。4S店为何热衷卖保险？无独有偶，10月14日媒体报道，济南市民高女士在一家4S店购车时被要求必须买保险，不然就不给车辆合格证。“为什么要强制我买保险呢？如果拿不到合格证，车辆挂牌上户都无法办理，那我的车还怎么上路？”高女士十分不解。而4S店的工作人员则称，这是他们公司的“统一规定”，只有从店里成功购买了保险，才能够办理全部手续。高女士对此非常气愤，她认为自己被4S店的“霸王条款”绑架了。新晨报记者从工商部门了解到，今年以来，在消费投诉台受理的购车消费纠纷中，涉及购车强制搭售保险投诉的就占到一半之多。4S店为何如此热衷于卖保险？济南一家德国合资汽车品牌的经销商告诉新晨报记者，在如此激烈的市场竞争环境下，汽车价格趋向于透明，盈利空间随之就变得越来越小，而代理汽车保险则成为4S店新的利润来源。“有时候，卖出一辆十多万的新车，获得的利润还不如卖一单保险的利润多。”上述经销商向新晨报记者透露，4S店搭售保险的纠纷如此多，归根结底还是受到利益驱使。新晨报记者从青岛保监局了解到，据该局调查，人保财险青岛市分公司在2013年前8个月的时间里，“以增值服务费列支业务宣传费”的形式向43家汽车经销商支付额外利益829万余元。该公司的上述违法行为受到青岛保监局罚款15万元处罚。“4S店掌控着大量新车保险客户资源，作为销售渠道的垄断方，处于议价能力的主导地位。”陈林告诉新晨报记者，保险公司为了获得客户数量的增加只能任由4S店“宰割”，在这种不对等的业务合作模式中，保险公司和众多汽车消费者的利益均受到4S店的肆意践踏。(应采访对象要求，文中李强、陈林为化名。)