车子在4天时间里发生了2次车祸，车主脑筋一动，自作聪明地以损毁比较严重的第二次事故冒充第一次事故，一次事故理赔两次，结果因诈骗罪，近日被海曙法院判处罚金1.5万元。去年3月3日，北仑的一名车主梅某驾驶一辆沃尔沃，在宁波市区和一辆别克车发生了刮擦，沃尔沃右侧前保险杠轻微损伤。交警认定别克车驾驶员负全责，快速理赔中心初步定损金额为1000元。梅某认为金额太少，当即对定损项目提出异议，理赔中心便让其去4S店作拆解定损。那两天有点忙，梅某没有立即去4S店。3天之后，他才驾车来市区，不料途中追尾了一辆帕萨特。巧的是，这次事故，他车子损伤的部位和前一次基本一致，只是受的“伤”重了很多—右侧前保险杠及大灯严重受损。这一次，交警认定是梅某全责。把车子开往4S店的路上，梅某动起了歪脑筋：既然两次事故撞的部位都差不多，第一次事故的拆解定损如今也做不了了，何不一次事故理赔两次？他的想法得到了4S店维修部娄某的同意。接下来，娄某不仅帮助梅某处理了两家保险公司对沃尔沃汽车的定损估价，在车辆修复后，又帮助梅某进行2次结账，获取2份正规的维修发票及维修清单等理赔资料。梅某将其中一份金额为1.9万余元的发票和理赔资料交给第一次事故的别克车主，获赔1.9万余元。他把这笔钱存放在4S店，打算作为将来车子的维修资金。为了感谢娄某的帮助，梅某从其中拿出3350元感谢娄某，那是娄某漏算了一名客户的一扇玻璃的亏空。几个月后，事情败露，梅某和娄某被公安机关传唤，两人对自己的犯罪事实供认不讳，并退赔了全部非法所得。近日，两人分别被海曙法院以诈骗罪，判处罚款1.5万元和5000元。