“你不在我们这里买保险的话，车就不能卖给你。”看看，这是谁这么霸气外露？原来是宝马4S店的销售顾问。且不说《消费者权益保护法》第十条已经明确规定，消费者享有公平交易的权利。消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为，就算是《反不正当竞争法》也有相关规定：公用企业或者其他依法具有独占地位的经营者，不得限定他人购买其指定的经营者的商品，以排挤其他经营者的公平竞争。也就是说，宝马4S店的捆绑保险行为，同时违反了两条法律。并且据媒体调查，这种行为在宝马的4S网络里非常常见。而在中国一年超过2000万辆汽车销量的大市场里，宝马在与奔驰奥迪竞争得异常激烈的情况下，何以还会发生这样的事情？为什么？因为宝马卖得好，皇帝女儿不愁嫁！相关的宝马销售人员解释说：“4S店卖车本来就没利润，现在只能靠卖保险来赚钱。”如果连卖宝马都不赚钱了，那么本小利薄的经济型车、自主品牌4S店该怎么生存？贪得无厌、店大欺店才是常态。我们都知道，目前一般各大车险公司均推出电话直接投保方式，除新车第一年投保9折优惠外，还可在此基础上继续优惠15%。作为代理机构，4S店保险则是通过挣取商业险总额15%的返点盈利。而电话直投的模式，便是将这15%的代理费直接让利给消费者。如果按宝马5系的车价计算，四大险种全额就有1.4万到1.6万元，而优惠之后有3290元到3760元的差额。捆绑保险的结果，就是这个本来优惠给消费者的钱数进了4S店以及保险人员的利益链。一般购买新车的人，会觉得麻烦，都让4S店直接一条龙代为办理了，其中的差额也无人追究。但是，这并不意味着，4S店这种行为是合法的，也并不可以对消费者实行捆绑销售。“你不买保险，我就不会卖给你车。”底气是因为宝马汽车卖得非常俏，为了能顺利买到车，消费者多数都认了，只当是加价销售呢。让我们算一笔账：2013年全年，宝马集团累计在全球范围内销售了196.3798万辆汽车，创下历年新高。而其在华由创下了累计销售36.21万辆的成绩，在2012年30.3169万辆的基础上，同比增长19.4%。自2012年以来，中国成为宝马品牌最大单一市场。宝马的报表显示：2012年第三季度，得益于其在中国市场的强劲增长，欧洲业务的低迷得到平衡。宝马集团2012年第三季度营业收入为188亿欧元，同比增长14%；息税前利润(EBIT)也是同比增长14%，从去年第三季度的17.6亿欧元提高到20亿欧元(约合25.6亿美元)。2013年的有关数据尚没有找到，但是，根据正常情况，中国市场同样会是宝马的利润现金牛。在2011年时，有个数据说，卖一辆宝马的利润是20辆奇瑞的利润，说卖宝马车利润低不赚钱，所以要对保险捆绑销售显然是站不住脚的。就算是豪华车竞争激烈而致利润有所降低，却也不至于不赚钱。只是比以前赚得少一点罢了。但是赚惯了大钱的经销商却不能接受了。仗着不愁卖，就这么别处再生财。其实，随着中国汽车市场的日渐成熟，卖车不赚钱靠售后服务赚钱才是常态。截至2013年1月20日，中国80家汽车与汽车零部件行业上市公司中，57家公司发布业绩预警或业绩快报，占比71%。39家公司净利润实现同比增长，占比68%；18家公司业绩同比下滑，占比32%。是个车都可以赚钱的年代已然过去，就算是豪华车，其利润逐渐削薄也在情理之中。也许汽车商们该转变一下赚钱的思维和方式了。但是这个转变，却并不是以损害消费者利益、欺行霸市来实现的。这样的行为，会受到法律的制裁，也会被消费者所抛弃。就宝马全球现状来说，中国市场越来越重要，对中国的所有经销商行为予以制约和严格要求才是正道。之前宝马的坏名声，也是通过了许多努力才挽回，才有今天的局面。如果不珍惜，这样的好日子不会太久。联想到宝马客户之前大闹宝马中国总部被保安推打、客户被列入黑名单之类的行为，似乎捆绑保险之举不出人们意料。那么，宝马在中国还有多少好日子？