摘要：陈先生是在去年7月进行网络投保的，当时，他通过网络向一家保险公司购买了交强险、商业险和不计免赔险。很快，保险公司将保单快递给陈先生。在快节奏的时代，相较传统的大量填写表格、数据的投保方式，通过一个电话或者上网就能实现投保的电话投保、网络投保方式正受到不少车主的偏爱。然而，海宁的陈先生却因这种投保方式给自己带来了麻烦。“真没想到，买车险是方便了，真要理赔，却麻烦得很。”陈先生是在去年7月进行网络投保的，当时，他通过网络向一家保险公司购买了交强险、商业险和不计免赔险。很快，保险公司将保单快递给陈先生。巧的是，同年8月6日，陈先生出了交通事故，并对该事故负全部责任。陈先生找到保险公司要理赔。保险公司却不承认，他们给出的理由是，商业险部分因为陈先生行驶证没有年检是免责的。“订合同时，我根本就没有注意到什么免责条款。”无奈的陈先生，只能把保险公司告到海宁市法院，请求法院判令保险公司理赔1.4万余元。庭审中，保险公司坚持自己的意见。法院经审理后作出一审判决，保险公司应支付原告理赔款1.4万余元。保险公司不服上诉，最终，二审法院维持原判。终于胜诉了，对于陈先生来说，也松了口气，但这段曲折的经历也让他感慨良多。“如今，买车的人多了，随着生活方式的转变，电话投保和网络投保也开始热闹起来。这些投保方式是便利的，其中却有些问题需要人们引起注意。”陈先生表示，通过该案，他也学到了不少法律知识。原来，保险合同中规定有关保险人责任免除条款的，保险人在订立保险合同时应当向投保人明确说明，没有明确说明的，该条款不产生效力。根据相关规定，通过网络、电话等方式订立的保险合同，保险人以网页、音频、视频等形式对免除保险人责任条款予以提示和明确说明的，人民法院可以认定其履行了提示和明确说明义务。陈先生的案件中，由于保险公司没有证据证明已履行该说明义务，因此，法院经审理认为，免责条款不产生效力。不过，法官也指出，对陈先生来说，没有给车辆及时年检，也是其失误。因为这不光涉及其个人人身安全，也可能会引发很多不必要的麻烦。