贷款买车，商家强制收取1500元续保押金，第二年必须在该店指定的保险公司购买商业险，才能退回押金，消费者郭先生遭遇了如此霸王条款。24日，经市南区工商局调解，商家给郭先生退了1500元押金。去年3月，市民郭先生贷款在香港中路一家4S店购买一辆总价为36万的轿车，车行规定，贷款买车必须在指定的保险公司购买车辆损失险、第三责任险和盗抢险等商业险，还需交纳1500元的续保押金，第二年就能退还。今年3月，郭先生到4S店去办理退续保押金的手续时，4S店却要求郭先生再次在指定的保险公司购买一年商业险后，才能拿到1500元续保押金。郭先生一打听，得知在此处购买比在别处贵了1000多元，于是决定在别处投保，商家因此拒绝退还押金。郭先生只得求助市南区工商局辛家庄工商所。经调查，郭先生的投诉属实。工商人员指出，在目前的车险种类中，只有交强险是每位车主必须要买的，商业险可自愿选择购买。卖车搭售保险本身就是不合理的，“续保押金”更是一种强制消费行为，侵犯了消费者的自主选择权，消费者有权拒绝。经调解，24日，4S店给郭先生退了1500元押金。工商人员提醒消费者，在贷款购买汽车时，押金不要随意交。买车时，如商家代办保险、上牌、按揭贷款的，只能收取合理的服务费。如果按揭贷款不是由商家提供担保的，商家不能收取任何押金和费用。