昨天，南京江宁区的魏先生向本报反映，他的一辆别克轿车自购买后，车险投保和车险续保日期是在4月底，可去年换一家保险公司续保时，该保险公司出单错误，续保日期变成4月初，致使当年4月车险出现18天的重叠期，这也意味着眼下面临18天的“真空期”。他与保险公司交涉，对方给的答复不能让他心里踏实。从魏先生出具给记者看的保险单上看，他的车是2011年4月28日首次购买保险，三年中先后购买过三家公司的保险，第一年是中华联合财产保险公司，购买了交强险和商业保险；第二年续保太平洋保险公司的车险，交强险和商业险日期基本同步。到了2013年续保时，购买了中国人民财产保险公司的交强险和商业险。可直到最近因保险即将到期，他才发现，去年在人保续车险时保单起始日期为4月10日，也就说，去年4月10日至当月27日，这18天里保险出现重叠，分别由两家保险公司承保。而车辆交强险日期是正常的，现在商业险和交强险日期已经不同步。“最近一年度，我没出过车险，之前出现重叠期也就意味着，眼下面临18天的真空期，即便及时把商业险续上，那与交强险不同步，自己也吃亏。”魏先生告诉记者，他也找了人保江宁支公司交涉，对方也承认出单错误，并说会补他一个短期车险，但是到目前，他也没拿到单据，加上自己也咨询过其他保险公司，没听说有短期车险，目前手上也没有凭据，心里很不踏实。魏先生疑惑，车险理赔有查询系统，续保在系统里能查询，应该是很固定的，按理说不可能出现重叠？对此，昨天记者联系上人保江宁支公司的张经理，她告诉记者，魏先生的情况是出单员失误造成，并且向他致歉了，目前已经在为他补办一个短期车险。对于魏先生的疑惑，张经理表示，交强险具有强制性，这块日期是固定的，不会出现重叠，但商业险就不是固定的了，特别是跨公司续保会出现出单错误的现象，魏先生的车辆商业险是4月9日到期，在这之前，他们肯定会把做好的短期车险保单交给他。对此，魏先生表示满意。