随着春节脚步的临近，无论是回老家过年还是出行游玩，更多的人愿意选择自驾。但这也意味车辆在异地出险的几率随之提高了。虽然买车险越来越轻松，但异地出险理赔的时候就不那么简单了。根据广东保监局最新统计，在去年接收的673件信访案件中，有关车险的投诉是最多的。那么，在车险价格差异缩小、车险产品同质化的现状下，车主们在购买车险时应注意哪些方面呢？南方日报见习记者 郭家轩异地出险可就地理赔春节自驾出行，最容易遭遇异地出险，其中涉及了事故认定、异地修理和赔款等多个环节，因此也最容易遭遇理赔难等问题。据资料显示，在国内多家保险公司的理赔服务项目中，占车险市场份额最大的中国人保、中国平安、中国太保三家均推出了全国通赔服务，异地出险的客户可以在事故地直接进行理赔，可在就近网点得到所有的理赔服务；而没有提供异地理赔的车险产品，在异地出险后，车主需要将资料提交至投保所在地的公司网点办理理赔手续。业内人士表示，全国通赔就是异地理赔的升级，一方面需要系统对接，除了车辆投保的信息平台要共享外，出险地公司要先垫付费用，需要一套完整的流程建设；另一方面是网点问题，异地理赔需要该公司在出险地有网点，如果没有，还需要投保人回到承保地来办理手续。“所以能称得上全国通赔，一定要网点够多，全国主要的地区都要能覆盖”。据了解，目前人保、平安、太保等在全国的网点最多，因此可以通过其在全国范围内的机构网点，实现异地代查勘、代定损、代收理赔单证、代付保险赔款、代垫抢救费用的全国通赔。而大地保险、太平保险等则在有分公司设立的地区提供异地理赔服务，都邦保险则规定需承保地的公司发委托函给出险地公司后，方可异地理赔。人保平安理赔优势明显为了加快理赔速度，“快速理赔”、“绿色通道”、“小额快赔”也成为不少产险公司推销车险时的卖点。不过，南方日报记者查询相关产品的介绍发现，事实上，想要享受到这种快速理赔，需要满足金额、事故性质等一些前提限制。比如，一般只有从2000元至1万元以内的理赔案件才能进行快速理赔，而且其中不能涉及到人身伤亡或其他物品损失，理赔时间从24小时到三天不等。同时，南方日报者发现，事实上目前对于快速理赔提出明确时限承诺的保险公司也并不多，其中以人保、平安、天平的相关服务条款规定最详细，在理赔金额和时限上都优势最明显。比如人保规定“1小时通知赔款”：即车险损失金额在1万元以下，不涉及人伤、物损的车险赔案，1小时内完成单证收集、理算、核赔工作并安排付款。而中国平安则规定，只要车险保险涉及金额1万元以下，资料齐全的，可以在1天赔付。天平则规定在万元以下的案件，可以在1个工作日内通知赔款。业内专家提醒，这些快速理赔的案件需要客户提供齐全的资料，因此车主在出险后一定要详细询问好要提交哪些资料，以免耽误理赔流程。