“我的车子遭别人追尾，拉到4S店发现"内伤"严重，很多损坏的零配件不能修只能换；可肇事车的车险人员却只认修不认换。就因为定损上的分歧，车子放在4S店几天了还没修，我怀疑这个定损员及这家车险公司，有故意压低定损金额之嫌。”近日，市民冯先生向民生及时雨栏目诉说了他的烦心事。被撞了表面上看问题不大冯先生的爱车是辆宝马X3，是他去年6月花60万元购置的。由于车主要用于代步，大多数时间都只是在主城范围内跑，累计行驶里程才17000公里左右。没想到，就是这样一辆连擦挂都没有的新车，上周四傍晚经历了一次重创。18日，冯先生与往常一样，于傍晚6点过在育才中学接完放学的女儿后返回江北。由于正值晚高峰，冯先生被堵在了嘉华隧道口内的最左侧车道。没想到踩了刹车没多久，冯先生就从后视镜里看到身后一辆轿车径直朝自己的X3尾部撞来。“嘭！”追尾发出了巨大声响，也着实让车上的冯先生和女儿吓了一大跳。冯先生下车后发现，冲过来的本田轿车前引擎盖已拱起变形，自己的车看上去倒没啥大问题。检查了需要更换的配件可不少本田车主闵女士表示，是自己走神引发了追尾；交巡警勘察现场后出具的事故认定书也表明，这起交通事故由闵女士承担全部责任和赔偿。冯先生和闵女士也都没有异议，双方签字后就离开了。第二天，冯先生开车来到宝马的4S店进行检查。他原以为，责任分明的小事故很轻易就能处理，但没想到闵女士所投保的车险公司定损员抵达4S店后，却表示“公司规定只能修复”。后来在冯先生的坚持下，双方决定拆开尾部看了再说。结果这一看才发现X3“内伤”严重，4S店随后也开出了维修单，认为需要更换的配件有：消声器(后段)、消声器套筒、吊耳(前)、接口垫、后杠、后杠中段、后杠饰板、后杠下中部定位件；其它待定的配件有：消声器前节、后杠拖车盖、尾门。无语了肇事司机说换都没用在冯先生看来，刚行驶一年多的新车遭受这样大的撞击，哪怕是今后卖二手车，也肯定折价不少。但他没想到，闵女士所投保的车险公司定损员仍然不予接受。对于这位定损员的不专业，冯先生一直看在眼里。例如，当4S店工作人员称后保险杠因为卡子全部撞坏只能更换不能修复的时候，该定损人员竟连卡子在哪儿都不知道。“我也找过闵女士，她对更换配件的要求也没有异议，可定损员就是不为所动。他说要么先维修，要么走评估程序，或者直接走司法程序。”恼怒的冯先生认为这是定损员及其车险公司在有意刁难。也正因为定损上的分歧，他的爱车一直停在4S店迟迟得不到维修。回应了保险公司说依文件办事对此，该车险公司昨日回应称，在定损方面，对于损坏车物该维修还是该更换，公司是结合重庆保监局下发的文件来作为定损政策与依据，即：“原则上单个配件维修工时费达到全新配件报价60%(含)以上的应不再予以维修”，此外也遵循另一个原则，即在不影响外观、质量、结构性能等为依据的前提下与受损车主进行协商。提醒>可委托价格认证中心定损提醒>其实，定损是车险理赔中一个矛盾最为突出的环节。有律师表示，车险理赔定损不足的根源，是保险公司在作为理赔义务人的同时又充当了定损鉴定人，公正性无法保证。那么，当车主无法接受保险公司的定损时怎么办？记者了解到，车主可找市物价局设立的价格认证中心进行车物损失价格鉴定。该价格认证中心出具的《道路交通事故车物损失价格鉴定结论书》是处理交通事故索赔的价格依据，还可作为法院受理和审理案件时的价格依据。主城每个区都设立有交通事故车物定损点(站)，如需车物定损，原则上要找事故发生地所在区的定损站点，而且必须持有交警部门开具的委托书。上期追踪>曾家岩轻轨站扶梯 仍未恢复运行上期追踪>上期专栏的主题，是市民张女士反映的曾家岩轻轨站A出入口电动扶梯损坏关停一个多月，以及主城轨道交通站点中易损坏扶梯的盘点。据调查，扶梯是在8月的一次夹人事故中损坏的，重庆轨道集团相关负责人也曾表示该扶梯正在检修中，但何时修复并没有确切答复。昨日，重庆晨报记者再次前往曾家岩站回访，发现A出入口的两部扶梯仍然关停。就此事，本报将持续关注，监督扶梯的修复工作。