慈溪一货车发生交通事故，因为年检晚了6天，保险公司不赔商业三者险，对于交强险限额范围外的35万元赔偿，车主只能自掏腰包。去年2月6日清晨，李某开车运货，当货车开到慈溪市掌起高速入口道路时，车辆突然撞上道路隔离护栏，发生侧滑，又撞上4名路人，其中一名7岁孩子和孩子的奶奶受重伤，另两人轻微伤。交警认定，李某因遇紧急情况采取措施不当、机动车未按规定进行安全技术检验等过错，负事故全部责任。原来，李某的行驶证有效期到2013年1月底。7岁的孩子，经鉴定，因脾切除为八级伤残，肋骨骨折为十级伤残，而孩子的奶奶也构成十级伤残。事后，李某四处借钱凑了10万元送到医院，7岁的孩子身上好几处20厘米的疤痕，一下雨就喊疼，之后还有一个手术要做，后期花费仍是个未知数。最终，孩子家人将李某告上慈溪法庭。原本，保险公司可以在商业三者险范围内直接赔付伤者超出交强险的25万元损失。可因为李某没有及时办理年检，保险公司表示，根据保险合同，若发生事故时保险车辆无合法有效的行驶证，保险人不负赔偿责任。因此，保险公司在交强险限额范围内一次性赔付伤者12万元；李某除已支付的10万元外，还需赔偿两伤者交强险限额范围外的损失约25万元。如果不是晚年检，李某之前付的10万元也可以由保险公司拿出，如今10万元债还不知什么时候能还上，又多了25万的赔偿。