汽车案例本报讯 (记者钟宏连)为汽车买保险就是为了买个放心，但是有些车主在买汽车保险的时候，往往因为怕多花钱，只为汽车买交强险，而不买商业险。但是一旦发生事故，交强险所赔付是很有限的。因此，建议各位车主在为自己的爱车买保险时，一定要买商业险以防万一。自付30万元修车在2月6日下午，珠海市的李先生驾驶一辆二手的马自达轿车追尾一辆劳斯莱斯，造成劳斯莱斯车尾右侧保险杠脱落，而李先生的马自达左侧的车头灯、引擎盖等都撞得比较严重。交警认定事故中是由李先生负全责，而李先生追尾的劳斯莱斯价格1000多万元，维修费可能高达30万元。李先生说他买的是二手车，所以只买了交强险。保险公司方面则表示，交强险只可获陪2000元，其他的赔偿须由其他的商业险才能承担。买商业险最实用像本案例中的李先生只买了交强险，而没有买商业险，出事故后，自己又是负全责，高达30万元的修车费用就要自己掏腰包。对此，有车行的保险专员就表示，其实在汽车保险里，商业险以及不计免赔险则是整个车辆里最实用的险种。商业险分基本险和附加险两大类，其中基本险包括：车辆损失险、第三者责任险、全车盗抢险、车上座位责任险等。目前，市场上车险险种繁多，车主一定要按自身的需要和驾驶技术的高低来仔细选择适合自己的险种套餐。对于大部分人来说，选择包括车辆损失险、第三者责任险、全车盗抢险和不计免赔特约险这四个险种的组合是最必须也是最为实用的。不计免赔险是因为一般情况下，车损险、第三者责任险等会有20%的免赔率，也就是说，被保险人将自行承担20%的赔偿。如果不投保该险，出险时，全责扣20%，主责扣15%，同责扣10%，次责扣5%。车主只要投保了不计免赔险，就能把本应由自己负担的5%~20%的赔偿责任再转嫁给保险公司。由于这个附加险保障全面，费率却相对便宜，很受车主欢迎。