“车损险、盗抢险、自燃险的保额中竟然还要包含购置税，难道我们还要给车辆购置税买保险吗？”刚刚买了新车的张女士遇到了这样让她不解的问题。昨日，记者调查沈城几家保险公司后发现，车辆投保车损险、盗抢险、自燃险等险种保费时，几乎都是以“裸车价格＋购置税”进行计算的。新车投保得给购置税买一份近日，市民张女士在给新车买保险时产生疑惑。“我的车全款是13.88万元，但通过4S店投保，在计算保费时，对方居然按照15万多的新车购置价来算。”张女士说，原来保险公司把1万多的车辆购置税也算进去了。据了解，目前，我国现行的车辆购置税税率为10%，其计税价格为车辆不含增值税的价格。而保险公司在计算保费时，是按照新车购置价来算的，而新车购置价=裸车价格+购置税。所以，张女士在购买车险时，所确定的新车购置价是15万元。“我买的是车险，为什么不按裸车价算保费呢？”张女士说，加上1万多元的购置税，保费自然就升高了。等于说，自己给购置税也买了一份保险。更让张女士觉得不公平的是，新车投保时，保额里面含有购置税，但当车辆遇险理赔时，则是按照车的实际价值(裸车)理赔，并不包含购置税。多家保险公司保额含购置税昨日，记者就此咨询了沈城几家保险公司，车损险、盗抢险以及自燃险等险种的保额，几乎都是按照新车购置价来确定的，新车购置价就包含购置税。一家财险公司的销售人员告诉记者：“车损险一般都是按照新车购置价足额投保的，其中包含购置税，这基本是行业的惯例。但在续保时，可以按照裸车价格计算保费。”“新车投保时，车损险保额是要计算裸车价和购置税的，这是统一的规定。不光是车损险，还有盗抢险、自燃险也都是按照这一标准计算保费的。”另一家保险公司的客服人员也表示。某财险公司电商渠道的销售人员称，车损险的保额都是要算上购置税的，出险后也会在保险责任范围内进行足额赔付。“裸车价格＋购置税”的算法，是行业的通用做法，但通过他们的电话、网上投保渠道，可以有一定的折扣，其实也就相当于以裸车的价格计算保费。保额中含购置税属超额承保业内人士表示，保险公司采取含税价来计算保额，是因为保险公司不清楚消费者买车时车价到底是多少，车主手中的裸车发票不一定就是该车的真正价格。因为保额计算方式不同，以至于出现同车不同费的情况，有些保险公司则利用一些手段低价竞争。记者了解到，从2009年4月起，全国多地的车辆在投保车损险时，都是以“裸车价格＋购置税”来计算保费的。大多数保险公司都采用了一款第三方软件，并以新车购置价为基数来计算保费。熟悉保险法和税法的李利威律师认为，《保险法》明确规定，保险金额不得超过保险价值；超过保险价值的，超过的部分无效。购置税并不属于车辆本身的价值，要上缴财政，它只是国家针对不动产出台的一个调控政策。也不会像车辆本身那样损失或消失。因此，把购置税算在保额之内，是超额承保。超额承保霸王条款何时变？其实，早在2011年10月，《中国保险行业协会机动车辆商业保险示范条款 (征求意见稿)》，对现行车险条款进行修订。其中针对高保低赔、超额承保等霸王条款进行了修改。此前，部分保险公司在车险条款中称：“新车购置价是指在保险合同签订地购置与被保险机动车同类型新车的价格(含车辆购置税)”。即意味着，车主将为购置税上一份保险。中保协的示范条款中，保险金额按机动车实际价值确定,“新车购置价指本保险合同签订地购置与保险车辆同类型新车的价格”。新车购置价并没有包含购置税，意味着不必为购置税买份保险。据了解，2012年3月8日，中国保监会出台了《关于加强机动车辆商业保险条款费率管理的通知》，叫停了“无责不赔”、“高保低赔”、“不计免赔”三个霸王条款。车损险保额中含车辆购置税，无疑也是一个霸王条款，这何时能改变呢？