2014年5月3日，海南海口，上午11时30分左右，海口绕城高速火山口出口附近发生一起三车连撞事故，其中一辆装载万斤罗非鱼的货车侧翻压住一辆宝马X6越野车，罗非鱼洒满路面，造成该路段中断通行，宝马车上一名女性受伤。(网易新闻)货车侧翻压扁宝马 车险理赔细则要知道许多车主对于车险理赔的细则并不了解，尤其是对于一些特殊情况及特殊部件发生损坏时的理赔问题，更是知之甚少。事实上，保险公司对此都有明确规定。首先，保险合同中明确规定了车轮单独损坏属于保险公司免赔范围，建议轮胎充气不要太足，以防爆胎；但是车辆因轮胎爆裂而导致碰撞事故，保险公司则给予理赔。因此，事故车损中的车轮爆胎，可以获得赔偿；平时轮胎单独爆炸，则不能获得赔偿。其次，多家保险公司规定车灯单独损坏不在理赔范围，这是为了应对个别修理厂的骗保行为，但这一免责条款并不是所有保险公司的车损险条款都采用，车主在投保前要了解清楚。再次，车辆行驶到水深处，发动机熄火后，驾驶员强行打火所造成的发动机损坏，在车辆损失险中属于免责范围。一般所说的水深处，是指水淹到了车辆的排气管以上。这种情况下，车主若想得到赔偿，需要投保发动机涉水损失险。最后，不少车主在买车后加装了音响、电台、冰箱、尾翼或者行李架等，而事故造成私自加装设备受到损失的，不在车损险的理赔范围内，只有投保“新增设备损失险”，才可以得到理赔。