据报载，11月4日下午6时左右，江西省南昌市内一辆市价8万元的雪佛兰小轿车在右转时剐蹭到市价800万元的宾利轿车。经交警现场勘查认定事故由雪佛兰车主承担全责。经了解，宾利车司机请保险公司现场初步定损20万元，后经4S店勘查最后维修费定为16万元，而雪佛兰小轿车10月底保险到期未及时续保，靠外出打工收入微薄的雪佛兰车主表示不赖账，将驾驶证等随车证件抵押给宾利车司机。正当雪佛兰车主一筹莫展时，经过交警和双方协调，在媒体关注下，宾利车主看到雪佛兰车主家境困难却能积极赔偿的态度，表示放弃剩余15万元的索赔，事情有了一个令人欣慰的结局。在对雪佛兰车主的诚信和宾利车主的义举给予肯定的同时，笔者觉得还有话要说。由于风险意识不强，加之受投保习惯的影响，相当一些车主第三者责任险投保额度普遍不高，选择的大都是20万元的保额，只有少数车主会选择50万元保额。随着用车环境的复杂化和人身损害赔付标准的改变，赔偿金额有越来越高的趋势,20万元的第三者险保额已经不能顺应当前的用车需求，车主将三者险保额提高到50万元很有必要，价格差别也不大，选择20万元和选择50万元的三者险，每年保费只相差450元。与此同时，私家车主除了要重视三责险保额不足的问题外，还要了解“不计免赔”的功能。尤其是在发生大案时，投保不计免赔险的车主可获保险公司全赔，否则，就需自行承担20%的损失，而投保不计免赔险的保费仅需200元。笔者认为，这起交通事故案虽然具有典型性却没有普遍性，毕竟800万元的宾利豪车数量有限，私家车和其发生事故的概率很低，也许是万分之一的比例，恰恰就是这万分之一的比例，却给车主带来了百分之百的损失。此案例中由于雪佛兰车主没能及时续保，那高额的赔偿费用只能自己承担，或者尽管事前已投保，可投保保额较低，又没有投保不计免赔险，获得的赔偿肯定大大低于实际损失，这就是权利和义务的对等关系，谁都不能更改，其涵盖的万分之一和百分之百的辩证关系充分显现，如同“工欲善其事，必先利其器”一样，只有把保险知识普及宣传工作做到先人一步，高人一筹，才能帮助客户了解保险知识，增强风险意识，掌握投保技巧，维护自身权益。居安思危，未雨绸缪。相信绝大多数人对此表示赞同，但变为自身行动委实不易。媒体上时常有重大灾害和事故的报道，尤其是受损金额与保险赔偿之间的差距更应引起反思。究其原因，主要源于受损一方保险意识淡薄，抱有侥幸心理，或没有投保，或不能保全保足，有些当事人因一次损失严重，使事业步履维艰，生活陷于困境。由此可见，居安思危不仅是一种风险警示，也是不可或缺的科学理念。只有真正懂得了防范风险的重要性和必要性，才能保证工作和生活运行的链条不脱节，不掉链，否则就要交学费，吃苦头，正可谓：雨前备莎风险，莫待亡羊再补牢。