本报讯 (记者 方晓淦)一个小刮擦，车险理赔却拖了4个月不能办结。本报记者接到当事人投诉而向保险公司反映情况后，保险公司称是失误，答应全额赔付。10月29日，市民陈女士向本报记者反映，称她于今年6月30日在市人民医院停车场倒车时，不小心刮碰了停在后方的车辆，对方的车子虽无大碍，但自己的车外漆却被刮掉了一大块。想到按照相关规定，是自己倒车撞了别人，且对方车主不在车上，应该由自己担负责任，于是陈女士便赶紧通知中国人寿保险股份有限公司北海分公司的工作人员到现场勘察。当保险公司工作人员到达现场后，由于对方车主已经先行离开，工作人员则以“没有第三方证人”为由称只能赔付70%，而陈女士则要求全赔，最终工作人员以“向公司申请”为由离开现场。此后，陈女士多次电话联系保险公司协商解决均无果。10月底，陈女士再次联系保险公司协商此事，一名工作人员却告知陈女士要提供责任鉴定书才能全额赔付，对此陈女士大为不满：“事发当场不叫我提供，只说向公司申请，结果近4个月后告诉我要提供责任鉴定书，我上哪找去？”随后，记者就此事向中国人寿保险股份有限公司客服中心反映，一工作人员表示会立即处理。几十分钟后，中国人寿保险北海分公司一工作人员回复记者，称当时由于现场工作人员失误，没有全面了解事情经过，如今已经重回现场并找到当时的停车场管理员确认事实，所以将对陈女士的事件进行全额赔付，赔付款预计10月30日中午前打进她的账户中。10月30日下午3时许，陈女士向记者表示相应赔付款项已到账。