2014年4月22日上午8点半，北京望京利泽东二路与翠屏东路交叉口附近，一名女司机驾车连撞8辆车后翻车，轿车四轮朝天，未造成人员伤亡。司机张女士称，事发时“脑子一片空白，可能把油门当刹车踩了”。(国际在线 )北京一女司机连撞8车后翻车 车险理赔需知道对于新手来说，由于驾驶车辆技术不娴熟，一旦在开车过程中发生刮蹭、碰撞等事故，往往会乱了阵脚，不知道该如何解决。中国人民财产保险股份有限公司的销售助理王燕，她向车主介绍了发生事故的出险攻略，帮助新手解决理赔难题。及时报险发生交通事故后，车主首先应保护好事故现场，第一时间向保险公司报案。保险公司的工作人员到场后会对事故现场进行勘查。王燕建议车主，发生车辆碰撞、刮蹭等事故时，车主一定要冷静处理，避免与对方车主发生口角，且要保护好事故现场及车上财物。事故定损保险公司工作人员接到报案后，【车险理赔流程，买车险注意事项】会对事故车辆进行定损。保险公司的工作人员会向车主提供一份维修、赔偿方案，如果车主与保险公司提供的相关费用无法达成一致，可以申请物价部门或相关部门进行鉴定。车辆维修对于事故车辆的维修，车主可以选择具有维修资质的修理厂进行维修，也可以到保险公司合作救援维修点进行维修。王燕建议车主，对于事故车辆的维修，需要保险公司与维修厂共同完成损失鉴定工作，不要单一的由某一方对受损车辆进行损失鉴定。此外，对于修复车辆，车主应该保存维修的发票，连同其他索赔材料一起交给保险公司的理赔人员，以便车主尽快接受理赔。 (北方新报)