【摘要】25日清晨5点多，乐清104国道坝头村老收费站路段，一辆厢式快递车与一辆白色轿车迎面相撞，继而发生燃烧，最终造成四死一重伤。交通事故致人受伤后保险理赔的相关程序第一步：报案报案时需要提供以下资料：1.保险单、行驶证和驾驶证。2.在保险公司理赔部填写《车辆出险登记表》。做完这2件事，您将得到二联《车辆出险登记表》和一张《出险通知书》。《车辆出险登记表》一联交给保险公司定损人员，另一联供填写《出险通知书》和领赔款时使用;《出险通知书》填好后，连同其他索赔单证一起交回保险公司。第二步：交警部门结案并开具事故证明在受伤者痊愈后，双方可以一起去交警队结案了。结案时有三件事要做：1、分清双方的责任。小的交通事故可以不过细计较责任，反正损失由保险公司来赔偿。大事故或特大事故则一定要据理力争，因为这关系到交警队要罚款多少、是否吊扣驾驶证，有时还会涉及到是否追究刑事责任。2、审查对方要求赔偿的项目。审查的依据是《道路交通安全法》，它是交警队处理事故的依据，也是保险公司进行赔偿的依据。关于赔偿项目，您可以查看《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，或问保险公司您向对方支付的赔款能否得到保险公司的全部赔偿，主要看您在交警队结案时能否把住赔偿项目的关了。3、赔偿对方损失同时索要有关单证。在肇事方各自应付的责任和应予赔偿的项目确定以后，就需要向受伤者支付赔款。注意：在向对方支付赔款的同时一定要拿回相关的单证，否则就不要付钱，因为没有这些单证保险公司是不予赔付的。不同的赔偿项目所需要的单证如下：医疗费：需要医院出具的诊断证明、药费收据。误工费：要有医院出具的需要休息养病的证明(可在诊断证明上写清)、对方工作单位出具的误工证明。交通费：需要提供车票。残疾补助费：需要提供残疾证明。死亡补偿费：需要提供死亡证明。4、向交通队索要《事故证明》和《经济赔偿执行凭证》。《事故证明》要求写清双方所负责任和赔偿方式。《经济赔偿执行凭证》要求写清具体赔偿项目和赔偿金额。这两个单证有保险索赔时缺一不可。第三步：递交索赔单证由于赔偿项目不同索赔所需要的单证也不相同。一般伤人事故索赔时需要办齐的单证包括：1、《出险通知书》2、《诊断证明》3、《医药费发票》4、《误工证明》5、《事故证明》6、《赔偿执行凭证》7、《赔款通知书》第四步：领赔偿款递交完索赔单证后，大约在一星期之后您会接到保险公司的领赔款通知，届时就可以带上身份证明和《车辆出险登记表》领回赔偿款了。这样，能很好的维护自己的合法权益。提示：所有报案一定要在事故发生的48小时内，否则保险公司可拒绝理赔。报案时可向保险公司服务人员进行后续理赔步骤咨询，记录下报案