3月17日，黄岛交警查获了一辆面包车，该车不仅车辆检验合格标志、环保检验合格标志是假的，而且保险标志也是伪造的。经查，该车自2012年至今被监控抓拍交通违法89次，要被记128分、罚款近万元。为了躲避罚款并通过年审，司机江某便花钱买了3种假标志。昨天，江某因使用伪造机动车检验合格标志被黄岛警方行政拘留5日，罚款2000元，车辆被依法扣留，需将交通违法处理完毕。3月17日下午，民警在青西新区东岳中路与大珠山中路路口执勤，一辆面包车沿东岳中路由西向东行驶到执勤点。民警例行检查要求其出示相关证件，面包车司机江某只出示了驾驶证，声称车辆行驶证忘记带了。经查询，该车自2012年5月份审验合格后至今未车检，已脱审3年。执勤民警介绍说，虽然该车登记信息显示其已经脱审三年，但他们却发现该车前挡风玻璃右上角竟然粘贴着“2015年”的车辆年检合格标志，他们觉得有异常，很可能是挪用或伪造合格标志，遂把司机江某带回中队调查，车辆被依法查扣。民警核实发现，该车环检合格标志也是假的，甚至保险标志也是伪造的，自2012年5月至今交通违法89次，要被记分高达128分、罚款近万元，绝大多数是超速、闯红灯、路口压线行驶等交通违法行为。据江某交代，该车是2012年5月购买的二手车，之后一年间被抓拍交通违法30多次，其中还有一次因超速要被一次性记满12分，如果处理将重新学习科目一，于是干脆不去处理了，也就无法审验车辆。今年年初，江某花钱购买了3种假合格标志，按规定粘贴在面包车上，认为交警执勤时看到车辆标志“齐全”就不会再仔细检查了，但还是没能躲过去。