本报讯最近深圳“9死24伤”的车祸调查结果显示，女司机不仅超速行驶，该车的车险更几乎是“裸奔”上路，其驾驶的宝马车仅投保了交强险。随着肇事方司机的死亡，受害者逾千万的赔偿金、医疗费就成了“烂摊子”。对于这样的案例，有车主不免心惊：“我投保的第三者责任险到底够不够？”今年投保百万三者险量超去年对于上述车主的忧虑，青年报记者从人保财险上海市分公司得到一组数据显示：2014年，人保财险在上海市场的家用车第三者责任险车均投保限额为73.56万元；而今年截至目前的家用车车主中，63.15%的车主投保第三者险责任险限额达到或超过100万元。对此，该公司车辆保险部相关人士表示：“一方面，上海地区的伤残和死亡赔偿标准全国最高，城市人口每一个伤残等级的赔偿标准接近5万元，且每年以10%左右的速度递增，而死亡赔偿金则要接近100万元/人，如果车主单保交强险，一旦出现较为严重的交通事故，正常生活肯定被打乱；另一方面，上海车主的风险意识的确要远远高于全国其他城市和地区。”不同保额差价仅为300元左右躲过了行人也可能躲不开豪车，行驶在路上，再谨慎也躲不开万一。那么，作为车主，第三者责任险到底是购买10万元限额、20万元限额还是100万元限额合适呢？对此，人保财险上海市分公司车辆保险部专家指出，如果车主真正有心认真计算一下费率可以发现，5座的家用车商业车险打完折后，第三者责任险50万元和100万元的保费差别并不大。“50万元三者险的保费为1061元，100万元三者险保费为1383元，而150万元三者险保费则为1673元，300元左右的差价，得到的保障却可以翻倍。”另外，除了作为法定保险的交强险无可选择外，车主一定要按照风险影响度来选择自己的车险投保险别，依次为三者险、车上人员险、车损险，其他的发动机单独损失险、玻璃单独破碎险、划痕险等则次之。