9月8日下午，靖江市江山路一家企业内发生一起惨剧，一位集装箱货车司机挪车进仓库时，他的妻子在车尾指挥，没想到意外发生，司机突然向后一倒，将妻子顶在矮墙上，后经抢救无效死亡。目前，事故还在进一步处理中。 通讯员 徐桢 韩晶 现代快报记者 尹有文丈夫倒车不慎撞了妻子司机杜师傅和妻子小李在一家物流公司上班，9月8日，夫妻二人从上海开着集装箱车运送一批货到靖江一家企业。卸货的地方是一个凹进去的斜坡，集装箱车顺着斜坡停稳的话，卸货会很方便。下午4点多钟，杜师傅的车顺着斜坡慢慢倒车，妻子小李站在车后面指挥，“不晓得怎么搞的，哐当一下，车子突然向后倒，他老婆都没来得及让，一下子就撞了。”站在仓库前的刘大叔看到这一幕吓坏了。小李被集装箱顶住了，杜师傅一看，赶紧把车朝前开，小李扑通一声趴到了地上。急救人员赶到现场，但终究回天无力。在派出所里，杜师傅嚎啕大哭。据了解，妻子小李今年才26岁，没想到几秒钟时间，两人就阴阳相隔。民警在现场初步调查发现，杜师傅运货到仓库时，妻子小李站在车尾指挥其倒车，背后就是矮墙。因为当时货车的位置不方便后倒停车，杜师傅准备将车往前开一段，调整好角度再往回倒，结果误将前进挡挂成后退挡，小李在车后来不及躲闪，不幸被撞。目前，警方正在进一步调查事发经过，事发后，杜师傅所在的物流公司已经从上海赶到靖江处理此事。撞死亲人，保险公司要不要赔？按照机动车商业保险行业基本条款规定，撞了自己和自家人，不能获得理赔。“保监会设定这个条款是为了防止骗保，实际上这种假设，在现实生活中概率极低。”江苏有方律师事务所律师房正林说，当事人签订的机动车商业保险合同多为保险人一方提供，多数内容属于格式条款，从内容上看，由于该条款规定了保险人的免责事由，因此也属于免责条款。在发生保险纠纷时，保险公司常常援引此免责条款拒绝赔付。房正林介绍， 2014年，同样在靖江，一位女子开车撞死了自己的母亲。法院最终判处保险公司作出赔偿。房正林认为，“除非有证据证明当事人存在故意，否则免赔条款不适用，商业险应该对此进行理赔。”