春节假期临近，家住江北区玉峰山九里香堤小区的刘红女士，这几天正在为自驾老挝做准备。“昨天有朋友告诉我，出了国车子买的保险全部失效，当时把我吓了一大跳。”刘红说，朋友提醒她，出发前一定记得买境外自驾游保险。重庆晚报记者了解到，近年来，自驾到越南、缅甸、老挝的重庆车主越来越多。车车族如何购买境外车险？费用如何？重庆晚报记者进行了走访。中国人保财险重庆市分公司车险事业部总经理刘鹏介绍，常规车辆保险保障范围约定为国内(不含港澳台地区)，车轮一旦跨出国门，就不再属于车险保障范围。如要跨境自驾游，应在出行前投保专门的附加机动车出境保险。刘鹏称，人保财险在全国网点较多，建议市民出境前，在最近的边境城市购买该险种。据介绍，目前该公司推出的出境保险是以区域半径为计费标准。按照刘红的个人情况，刘鹏给她推荐了一个自驾老挝万象的境外附加车险—她驾驶的是一辆车龄为2年的上海大众polo，在国内，刘红购买了12万元的车损险和50万元的第三者责任险。按规定，出境车险是以边境城市为总里程的计算起点，即云南磨憨边境，磨憨至老挝万象约680公里。根据测算，刘红这辆大众polo车，只需花80元，就能购买到保险期限为7天的机动车出境保险，其中包含了12万元的车损险和50万元的第三者责任险。除车子投保外，人身意外保险(包括驾乘人员保险)同样也不能少。重庆晚报记者在人保财险官网看见，出境的短期人身意外险，最低只需要52元，就可以购买保险期限为5天，保额高达68万元的人身意外险。以5天行程计算，可供选择的有4个档次：经济型57元保68万、舒适性88元保117万、豪华性149元保195.25万元、至尊型190元保274.65万元。保险内容包括门急诊及住院医疗费用补偿，意外身故、残疾给付、紧急医疗运送和运返费用补偿等。 重庆晚报记者 陈余