近期持续暴雨，对出门的车主是一个不小的考验，稍不留神爱车就被泡了汤。昨日，来自市保险行业协会的统计数据显示，截止5月25日，东莞已接到车辆报案1090宗，财产险报案88宗，预计这次保险机构将为车险赔付金额达830.82万元。今年“5·20”暴雨，截止到5月25日，东莞全市保险机构接到的车险报案1090宗，预估赔偿金额830万元左右。对此，有保险机构负责人表示，经过五年的内涝整治，东莞水浸街现象有一定的改善，同时车主保险意识增加，临近暴雨时，能够有效处置，避免了车辆受损。从统计数据来看，人保、平安、太平洋这三家车险投保量占了东莞财产险九成的市场份额，这次暴雨也让这三家保险机构“最受伤”。“在暴雨天气，投保车损险的车辆遭遇水浸，绝大多数都能得到保险赔付。”太平洋财产保险东莞有关负责人表示，目前水浸车理赔标准基本相同，只要车主购买了车损险，都可向保险公司申请理赔，包括发动机的清洗、更换零部件、电子器件、车辆内饰等。汽车被水浸后，很多车主的第一反应是慌乱。若车主在发动机遭水浸后仍强行二次打火，造成发动机损坏的情况，按照保险合同，一般在车损险责任范围外，保险公司不承担赔偿责任。按照投保合同，发动机损失一般在车损险责任范围外，需要涉水险才能赔偿。不过，车主需要注意的是，涉水险在不同的保险公司会有15%-20%的绝对免赔率，即使是买了车损险、涉水险以及车损险的不计免赔，也只能最多获得损失的80%-85%的赔偿。要想获得全额赔付，车主必须在购买车损险、涉水险以及车损险的不计免赔之后，再购买一个附加险的不计免赔特约险。不过，有保险公司车险业务人士表示，目前，东莞地区的车主对涉水险的接受程度普遍不高，还有不少车主没有投保此险种。没有购买涉水险的车主，遇到车辆水浸熄火后，如果无法将车辆推离现场，不妨原地等待车辆救援。