开栏的话：对新车主来说，买了新车，办理了相关手续之后，都会第一时间给爱车办理车险；对老车主来说，车险到期前，必须找一家靠谱的保险公司及时续保。也就是说，只要你家里有车，车险就是“必需品”。车险应该怎么买？车险是不是越全越好？……你在投保时，是不是也有这些疑惑？本期开始，本报将推出《车险那些事儿》系列报道，请专家为你答疑解惑。4S店办理、电话营销、网上直销，你选哪一种？老车主更青睐电话投保本报记者 黄慧慧对于车主来说，常年开车难免磕磕碰碰，甚至发生交通事故。正因如此，汽车保险成了每一位车主的“必需品”，但很多车主对于车险的了解不是很深，甚至在投保期内，只有出了事故之后才会见到保险公司业务员的庐山真面目。不论如何，车险还是要保的。据记者了解，目前，车险的主要购买渠道有三种：4S店(汽修店)驻点办理、电销、网销。车险投保，你更喜欢哪种方式？优点：一站式服务，不必跑腿缺点：优惠相对较少渠道一：买新车时，直接在4S店投保9月27日，车主孙先生跑到某保险公司的门店刷卡，赶在保险过期前，给自己的车子续了保。孙先生的车是一辆广汽本田锋范，2012年买的。当年，他的第一份车险是在4S店买的，花了5000多元。“我记得当时买好车，4S店里刚好有一个保险公司的工作人员，他主动向我推荐车险。车子毕竟是新买的，我觉得保险上得全一点更好。反正保险公司都在4S店里驻点了，我就顺便在那里买了一份车险。”据某4S店的展厅经理小刘介绍，新车主大多会主动购买全险。“就本质而言，在4S店里投保跟在外面投保是一样的。在4S店驻点的保险公司都是具有一定声誉的。买新车时，顺便购买一份车险，也省去了车主跑来跑去的麻烦。”小刘表示。记者了解到，对于新车主来说，购车时，往往都会“顺路”在4S店投保。4S店的保险公司驻点人员一般承担着新车主的车险知识扫盲任务，在车主买车的同时，帮助车主上保险、联系保险，解决新车主对车险一无所知的问题。但是，相对来说，其缺点是优惠不多。以一辆10万元左右的新车为例，交强险、车损险、第三者责任险、不计免赔险这四个险种算下来，如果在4S店投保，价格约在4200元至4500元不等。如果在保险公司直接购买，价格可能要低两三百元，还有若干小礼物可以拿。优点：方便快捷，经济实惠缺点：缺少直接的保险代理人渠道二：电话营销，门店刷卡付款除了第一年在4S店购买车险，后面几次，车主赵先生不是通过保险公司业务员直接投保，就是通过电话投保。相对来说，赵先生认为，电话投保方便快捷，经济实惠。“我的保险是10月初到期的，9月底开始，我就格外留意各保险公司的报价。”赵先生介绍说，当时，他接到了三种方式的报价，主要是保险公司电话营销、业务员、汽修厂和4S店驻点人员。赵先生的车是一辆奥迪A4L，2011年10月买的，他平时开车很小心，从来没有出过险。只有一次，被小偷砸了车窗玻璃。这次，赵先生根据几年下来的实际情况，决定给车子上以下几个险种：交强险(这是必选的)、车船税(这是由保险公司代收的)、车损险、第三者责任险(50万元保额)、自燃险、盗抢险，再加不计免赔。根据赵先生的选择，各保险公司的报价在6000元至6200元不等。具体的优惠幅度是这样的：某保险公司业务员报价6200元左右，承诺赠送500元加油卡；另一家保险公司的业务员报价6200元，其门店没有明显优惠，但电话营销承诺提供1000元的加油卡以及其他小礼物；椒江一家4S店的保险驻点人员说有车险团购活动，可以赠送两次小保养，报价也很实惠，但是路途较远；路桥的一家连锁汽修店的保险驻点人员报价最低，只有不到6000元，但仅赠送一次小保养，价值约为600元。最终，赵先生选择了某保险公司的电话营销。“手续很方便，确定电话投保以后，我找到这家保险公司的门店，签字确认后，当场刷卡付款，就拿到了1000元的加油卡和小礼物。”赵先生表示，“电话营销也有不足之处，主要是电话营销车险缺少了代理人(业务员)这一环节。因此，电话车险更适合有一定经验的车主。优点：价格优惠缺点：步骤较多渠道三：网上直销开始被关注“在电话车险的销售过程中，保险公司的业务员也给我介绍过网上直销的投保方式。据他们介绍，通过网上直销购买还可以赠送100元的油卡，因为没有尝试过，而且还得自己操作选择，感觉比较麻烦，所以我没有选择网上直销。”赵先生说。在保险公司的官微或官网上，记者确实找到了一些优惠：在“人保车险”的官微上，有一个“买车险，500元加油卡等你拿”的活动，客户通过人保电商移动端在线购买商业车险，完成支付后，就有机会获得500元加油卡一张，每天限2个名额，但是，目前该活动已经过期；在“平安直通车险”的官微上，转发“礼包”到朋友圈，就能赚话费；在“阳光保险”的官网上，有一款专为女性车主定制的车险服务，号称赠送“四重礼”，其中最醒目的是其中的二重礼“网购礼”：网上投保车险立省15%。不过，某保险业内人士坦言，网上购买车险目前还属于推广时期，很多车主虽然知道网上可以购买车险，但真正下单的购买者并不多。究其原因，首先，网上直销步骤过多。网上直销是通过输入车主相关数据后得出的报价，往往只能作为参考，车主在网上投保后，仍需要保险公司工作人员向车主致电确认信息，并重新给车主做最终报价，这样一来，所需要的时间比电话车险更多；另外，网上直销是自己动手选择险种，所以必须熟悉电脑操作，才能按照提示轻松完成购买，对于不经常上网的人来说，此种方式就显得很复杂。“网上直销和电话车险的销售模式很相似，只不过一个是人工介绍投保险种，一个是自主选择险种，至于支付方式，两者均可采用线下、线上两种支付方式。”平安保险电话车险的工作人员告诉记者，其实，网上直销车险就如同网上购物一样，方便、快捷，车主的投保流程都是在平安的电子商务系统上完成。在支付阶段，平安网上车险支持各大银行网银平台以及第三方支付平台，客户也可以选择线下支付方式，由平安保险委派专人上门服务。这种新兴的直销模式省去了中间环节费，所以网上直销的价格优势很明显。