春节假期即将来临，忙碌了一整年终于可以放下心来与亲朋好友欢聚一堂。聚会免不了要喝酒，不过，安联财险的理赔专员提醒消费者，酒后驾驶而造成的交通事故或人伤，无法获得保险公司理赔，并建议消费者，喝酒之后，最好乘坐公共交通工具或出租车。有统计数据显示，2014年，全国各地在春运期间开展查酒驾行动，共查处酒后驾驶4.5万起，日均1100多起，其中醉酒驾驶6900起，全国因酒驾导致的交通事故较去年下降了43%。而据世界卫生组织于2014年发布的一项调查结果显示，酒精是司机的头号生命杀手。在全球致命的交通事故中，10.9%与酒驾有关。在中国，因酒驾导致的交通事故占到13.3%。安联财险的理赔专员告诉记者，酒驾或醉驾的情况下发生交通事故造成损失，保险公司不负责赔偿。即使是投保了个人意外险，酒驾或醉驾时所造成的个人意外伤害，不在保险产品的承保范围内，保险公司可不予理赔。记者从保险公司采访了解到，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十二条第二款只规定，在醉酒驾驶情形下发生的事故，保险公司对受害人的财产损失不承担赔偿责任。在保险公司的免责条款中就列有“酒驾、醉驾”。值得关注的是，不仅仅是免予理赔，在今年推行商业车险费率改革后，在6个省市(黑龙江、山东、重庆、广西、陕西以及青岛)试点，经查明是酒驾和醉驾所涉及的车辆今后在投保车险时，车主或需支付更高的保费。