新司机上路，难免磕碰，这时车险就派上用场了，可许多车主到了出险时才知道，原来“全险并不等于全保”。如何买对车险呢？自然需要提前做好功课。眼看着办公室里的年轻人接二连三买了新车，姚太太特意就车险问题给他们上了一课。一般人买车时，4S店都会建议买全险，大部分4S店给出的全险包括8个险种，分别为交通强制险、车辆损失险、不计免赔险、第三者责任险、车上人员责任险、全车盗抢险、划痕险、玻璃单独破损险。实际上，除了交强险是强制购买的以外，其他7种都是可选择购买的商业险。显然，所谓“全险”并不等于“全保”。比如自燃损失险，按照一般人的思路，新车不用买该险，因为在保修期内，一旦自燃会由厂家负责。前提是汽车厂家能够勇于承担责任。近年来，一些不满一年新车“自燃”的现象频频发生，而汽车厂家却逃避责任，这种情况下，未买自燃险的车主就比较麻烦了。车子第一年的保险一般都是在4S店直接购买的，到了第二年，车主们买车险的渠道可就各不一样了。有些是通过电话投保，因为保险公司的电销渠道非常强大，电销人员往往以各种优惠来吸引车主投保。“然而，电销也有一些涉嫌欺诈和虚假广告的。有些电销车险看似便宜了一两百元，但理赔金额也缩水了。万一出险，车主的风险就增大了。”姚太太说，其实，现在车险价格相当透明，线下的价格也不见得高，一旦遇到小事故，电话或网上购买的保险可能一时找不到人咨询。因此，对于车险不了解的人，最好还是通过线下或者朋友推荐来投保，这样遇到问题时会比较省心。值得一提的是，目前大部分保险公司实行浮动车险折扣，理赔记录过多且金额较大的车主，保险公司会取消或者减小优惠幅度。所以，想要省钱，那就做一个规规矩矩的好司机吧。但是，也别以为自己两年不出险，第三年就可以省钱不买全险的。姚太太提醒大家，除了交强险，车损险、第三者责任险、不计免赔险最好也买上。车子开了几年，夏天出现自燃的可能性增大，最好花几百元买个自燃险。 此外，高档车很有必要买玻璃单独破碎险。毕竟，4S店的玻璃配件价格昂贵。