【摘要】一辆红色大货车在行驶时突然爆胎失控，撞上了一辆停在应急车道上的轿车。最为要紧的是，货车撞到的轿车竟然是一辆绝版迈巴赫，最低价格不低于500万元，各种高配款型动辄要上千万元，而被撞的这辆偏偏还是绝版的。【豪车未挂牌 看保险如何处理】【案例】金先生新买来的豪华奔驰轿车，还没正式上牌借给朋友急用，结果中途发生事故，奔驰车严重受损，金先生向保险公司理赔时，对方以事故发生时被保险车辆无公安机关核发的行驶证或号牌为由拒绝理赔。【保险公司回应】金先生向保险公司申请理赔，但保险公司拒绝理赔，理由是根据家庭自用汽车损失保险条款第六条第十款约定，“发生保险事故时被保险机动车无公安机关交通管理部门核发的行驶证或号牌，或未按规定检验或检验不合格”，保险公司认为本次事故不属于保险责任赔偿范围。【法院判决】官司一审时，保险公司未出庭应诉。法院审理后认为，金先生与保险公司之间签订的保险合同合法有效，金先生投保的车辆在保险期内发生了保险事故，保险公司依法应承担相应的保险金赔付义务。金先生在事故发生前已向公安机关办理了被保险车辆的临时行车号牌，保险公司拒绝理赔，缺乏事实和法律依据。故法庭当庭做出判决，支持了金先生的诉讼请求。