据滁州网报道，明光市的王某某，在当地一家汽贸公司购买了一辆农用汽车跑运输，并支付了相关费用委托汽贸公司上牌入户。据滁州网报道，明光市的王某某，在当地一家汽贸公司购买了一辆农用汽车跑运输，并支付了相关费用委托汽贸公司上牌入户。不料车子开了半年就遇到交通事故，但是保险公司拒绝赔偿，王某某这才知道委托汽贸公司办理的牌照竟然是假的。王某某随即提起诉讼，要求与汽贸公司解除购车合同，退还车款并赔偿损失。日前，滁州市中级人民法院作出判决，解除二者之间购车合同，退还车款，驳回王某某其他诉讼请求。2013年年底，明光的王某某在当地一家汽贸公司，花费了14.7万元购买了一辆农用车跑运输，并支付了办理入户手续的相关费用，委托汽贸公司为其车辆入户。汽贸公司很快为其办理了行驶证及车牌，并在一家保险公司为车辆购买了交强险和商业险。2014年4月，王某某雇佣的驾驶员在运输过程中遭遇交通事故，王某某打电话报保险。事后，保险公司以涉案车辆的发动机号、车架号与行驶证登记的不相符，且行驶证是假的，驾驶员证照不符等为理由，拒绝赔偿。王某某这才知道委托汽贸公司办理的行驶证及车牌是假的，而且自己所雇佣的驾驶员的驾照也与所驾车辆不符。后来，汽贸公司为王某某办理入户手续的工作人员，因办理假证被明光市公安局处以行政拘留6日的处罚。无奈，王某某掏了3万元赔付交通事故中的当事人。随后，王某某对汽贸公司提起诉讼，请求法院判决解除其与汽贸公司的购车合同，退还车款，并赔偿相关损失。明光市人民法院一审后认为，两者之间的买卖合同关系已因合同实际履行完毕而归于消灭，另外王某某也不能提供相应的费用清单。遂作出驳回王某某诉讼请求的判决。王某某不服一审法院的裁决，随即向滁州市中级人民法院提起上诉。滁州市中级人民法院审理后认为，在合同履行中，汽贸公司同意为王某某代办车辆入户手续，并收取了车辆入户费。但汽贸公司在履行代办手续义务时，没有遵守法律、行政法规规定，通过非法途径为涉案车辆办理了假的行驶证及车辆牌照，违反了法律、行政法规的强制性规定，致使涉案车辆没有合法的行驶证及车辆牌照，从而导致王某某所购车辆无法上路行驶，不能实现合同目的。因此双方买卖合同应当解除，王某某返还车辆，汽贸公司退还车款，但鉴于王某某使用涉案车辆5个月，退还的车款应当扣除车辆折旧部分。日前，滁州市中级人民法院依法判决，撤销一审法院的民事裁决，解除双方购车合同，汽贸公司退还13.81万元购车款，王某某退还所购车辆。驳回王某某其他诉讼请求。“履行合同要遵守相关法律法规，才会被法律保护。”法官介绍，本案中汽贸公司没有履行购车合同中的义务，导致败诉。法官介绍，根据《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》规定，出卖人没有履行或者不当履行从给付义务，致使买受人不能实现合同目的，买受人主张解除合同的，人民法院应当予以支持。因汽贸公司未适当履行为车主办理车辆入户手续的义务，现亦无法为车辆办理入户手续，致使王某某购买车辆的目的无法实现，二审法院判决双方签订的车辆买卖合同解除。法官提醒广大市民，在车辆买卖过程中，委托汽贸公司办理入户手续时，一定要仔细辨别手续真伪，防止出现不必要的纠纷。