大兴安岭市的孙先生，是一名很有保险意识的人。孙先生因为经常需要外出，因此就买了一份意外险。买保险之后，他就顺便和家人说了一下。谁知道，仅仅过了8天时间，孙先生就出了车祸。当时，孙先生的家人赶紧把孙先生送到医院，但是抢救无效，孙先生不幸去世。孙先生去世之后，其家人想起了之前买的那份保险，但是买了才8天时间，这份保险能生效吗？孙先生家人还是打电话给了保险公司。保险公司了解情况后，第一时间为孙先生家人开通了理赔绿色通道，总经理还亲自前往遇难者家人慰问。没几天时间，保险公司就将200万元的理赔金赔给了孙先生家人。车买保险很自然！人买保险却总为难？大家都知道再贵的车都没有人重要，道理大家都懂，但是实际上每辆车上路之前都有保险，然而有些人活了大半辈子可能还没有一份保险，我想问你，难道你的生命还没有你的车子宝贵吗？你可能会说：供房子3000元/月，供20年，没问题，我愿意——有家才温暖；养车子3000元/月，养20年，没问题，我愿意——有车有面子；买保险500元/月，供20年，对不起，真没钱——没保险“负担”。可是：一旦有事发生时：银行会收你房，医院会催你账，而保险呢？会在你需要的时候帮你保住房，付给医院账。而且以后的保费不用你掏。有病治病，无病养老，保险就这么简单！什么是保险？它不能阻止疾病的到来，只能在疾病到来时得到一种最好的医疗；它不能保证孩子的成才，只能为孩子成长期提供一个最佳的平台；它不能预防意外的发生，只能在意外发生时减少家庭财务的支出；它不能加速财富的增长，只能为已有的财富提供一把安全放心锁。为了自己和家人的幸福　购买保险要趁早！很多人都问过这样一个问题：什么时候买保险最划算？那么，我请问你，你为什么要买保险呢？怕生病、怕意外、怕年老、怕死亡、怕来不及……而你知道自己什么时候生病？什么时候意外？什么时候不幸吗？你肯定会说，天晓得！如果我知道明天生病，肯定会在今天让保险生效；如果我知道明年意外，肯定会在明年之前把保险准备好；如果我知道60岁是我的最后一年，肯定会在59岁把一切都做好安排。买保险正是如此：谁都不知道风险和明天哪个先来，只有未雨绸缪，尽早更尽早，赶在风险之前做好保障，才是对自己和家人最好的爱和守护！