本报讯 (记者 杜敏)上周五晚，暴雨和冰雹突袭津城，不少车主眼睁睁看着爱车被浸水中。泡水后的车辆、被冰雹砸坏的玻璃是否能获保险赔付成为雨后车主关注焦点。又一波强降雨再临津城，保险人士提醒，暴雨天出行前别忘加保涉水险，车辆在水中行驶时一旦熄火，切忌二次打火。车身未受损玻璃险需单投上周五晚的暴雨，令车险报案数量激增。从平安产险天津分公司了解到，截至6月13日7时，该公司已接冰雹及水淹车险报案889笔，实际完成赔款结案514笔，结案率达57.82%。据本市一家财险公司负责人介绍，今年实施的新车险将冰雹、台风、暴雪等自然灾害以及车载货物、车上人员意外撞击所导致的车损均列入赔偿范围。所以，被保险车辆只要投保了商业车损险，在有效期内因冰雹等造成的车辆损失，都可以直接向保险公司申请理赔。但是如果冰雹仅造成玻璃破碎损坏，而车身没有任何破损，则需要车主通过投保“玻璃单独破碎险”才能获赔。上述商业险种，只要都投保了不计免赔特约险，都能在投保额度内获得全额赔付，不需要车主另外付款。记者了解到，还有一种情况是，如果冰雹导致车身受损，同时玻璃也有破碎，即便车辆没有投保玻璃单独破碎险，只要投保了车损险，车主也可与保险公司进行协商，对玻璃破损进行赔偿。二次打火受损保险拒赔一旦遭遇暴雨等恶劣天气，就停放车辆被淹的情况来看，可分为全部被淹没以及部分被淹。全部被淹没指水位超过仪表台，此时车辆属于全损状态，保险公司会根据车辆被淹没之前的实际价值给予赔付。若车辆是部分被淹没，只要发动机没进水，该车损失也可以通过车损险来赔付。但如果发动机被水淹没导致车辆熄火，车主还强行启动发动机，造成的二次损害，保险公司将认定属人为损坏而不予赔偿。市保险行业协会建议，车主每年在向保险公司投保车险时，除交强险之外，还应购买商业车险作为保险保障。其中商业第三者责任险、车损险、车上人员责任险、玻璃单独破碎险、盗抢险、自然损失险、不计免赔附加险、涉水险等都应在考虑购买之中。