商业车改自2016年1月1日起，新增天津、安徽、湖南、广东等12个试点地区，身在此处的车主们享受到新款车险的利好了么？在续保的时候可别忘了检查下驾照有效期时间，驾照过期影响的不仅是出车合规性，还有车辆出险理赔。重庆司法官方微博在曾经挂出一则关于驾照过期未更换期间车辆出险的理赔纠纷案件，保险君体恤大家的流量，闲话不提，快速回顾案情：王生撞车韩生，两人均受伤，双方车皆损坏。交通事故认定书认定王生负此事故的主要责任，韩生负次要责任。投保了交强险的王生向保险公司索赔，但事故虽然发生在保障期内，王生的驾照却已过期7个月，因此被保险公司拒赔。于是，事情发展到这里，当然不是求王生的心理阴影面积，王生一纸状书将保险公司告上了法庭。驾照过期出险，可拒赔？你猜╮(￣▽￣”)╭车主们尽情欢笑吧，此类出险看情况定论，没涉及违法、酒驾等行为的话，交强险基本都是要赔的。驾照过期并不代表失效、或是丧失驾驶资格、不具备驾驶能力(除非驾照有效期逾期被注销)，不能因此直接判定为“无有效驾驶资格”。在驾照过期的一年宽展期内，除非条款中列明驾照超过有效期未更换新证期间出险免责，否则不能以此作为交强险拒赔的理由。而实际上交强险的通用条款内并没有驾照过期免责的限制。是否能在车损险、三责险获赔，则要对应到各位车主手上的保险条款了。车险条款近年来越发细化规范，增加了对保险认定的“无效驾驶”情况注解，有些产品已明确将“驾照超过有效期”列入责任免除。想知道保不保，大家还是翻出条款认真阅读为好。车险理赔误区要注意驾照、行驶证未年审不赔，无证驾驶、持未按规定审验的驾驶证，以及在暂扣、扣留、吊销、注销驾驶证期间驾驶被保险机动车等都属于免责范围。大家不要看到保险条款那么多字就嫌烦，认真阅读保障范围与免责，避免不必要的纠纷。