刚买的新车，后保险上竟然是双层漆，这不由得让宁先生犯起了嘀咕齐鲁网3月14日讯泰安市宁阳县磁窑镇的宁先生买了一辆一汽奥迪Q5,买的新车，而且还是辆豪车，按理来说应该是件高兴事，但一次小刮擦事故后，宁先生买车后的高兴劲一下子就荡然无存了。小刮擦发现大问题 新买Q5保险杠双层漆据山东广播电视台生活频道《生活帮》报道，宁先生花379800元,从泰安市广通汽车销售有限公司购买了一辆奥迪Q5汽车，买车后没多久，在一次上路过程中，宁先生驾驶的新Q5车和一辆三轮车发生了刮擦。据宁先生介绍，保险公司来了后，一拍照取证，发现里面还有一层漆，是双层漆。从宁先生提供的事发时的照片可以看到，Q5车的后保险杆位置受损，部分漆面已经裂纹、甚至脱落，而更让宁先生感到不解的是，用手将受损的白色车漆和保险杆分离后，保险杠上竟然还有一层白色的车漆。刚买的新车，后保险上竟然是双层漆，这不由得让宁先生犯起了嘀咕。宁先生表示：“现在对车辆的质量很不放心，是不是二手车，或者是翻新车。”新买的Q5车，后保险杆为何会是双层漆呢？难道这是辆事故翻新车？除此之外，这辆车其他部位又是否存在问题呢？宁先生决定先找懂车的师傅给把把关。泰安市宁阳县一位二手车师傅说：“4S店的应该没问题啊，不应该出现双层漆的问题。”以他常年做二手车生意的经验来看，从正规4S店购买的新车不应该出现双层漆的问题。“有喷过漆的嫌疑。”卖二手车的师傅说，经过他的查看，这辆Q5车存在重新喷过漆的嫌疑，但到底双层漆是怎么造成的？这辆车的质量如何？还得需要奥迪4S店来给出专业的结论。在泰安市有两家奥迪4S店，分别是广通汽车销售服务有限公司和广晟汽车销售服务有限公司，宁先生的Q5车是从广通4S店购买的，宁先生说，为了保证公正性，他决定先去广晟4S店，让工作人员给看一下车。调查：保险杆为啥有双层漆来到泰安市广晟汽车销售服务有限公司后，宁先生首先让工作人员帮忙查询了一下，自己Q5车的维修保养记录。4S店工作人员说：“只有一次保养的记录，没有维修的记录。”查询过后，工作人员告诉宁先生，他的这辆Q5车除了有一次首保记录外，并没有其他维修记录。既然如此，后保险杆双层漆的事该如何解释呢？随后，宁先生请4S店的车辆评估人员查看起车来。4S店工作人员表示：“这边明显喷过漆，漆的反光都不一样。”两位工作人员在仔细查看过整车的车漆后，他们认为，车前左侧保险杠有明显喷过漆的痕迹。“一侧给喷了，右侧没有喷。”这家4S店的汽车评估人员确定后保险杆和左前侧保险杆喷过漆，这样的评估意见，让宁先生更加困惑起来，新买的车咋不是原厂漆呢？这两位工作人员说，由于车不是在他们店买的，因此，后保险杠双层漆他们没法解释，带着疑问，宁先生又来到了买车的泰安广通汽车贸易服务有限公司。泰安广通汽车贸易服务有限公司4S店售后经理回应说：“真不知道，要是我们干不出这样的活来，要想伪造，我们就应该伪造的好一点儿这是基本的。”泰安广通4S店的售后经理承认宁先生买的Q5车后保险杆是双层漆，但他却不认为这是4S店的原因造成的。除此之外，左前侧保险杆为何也有疑似喷过漆的痕迹呢？4S店售后经理表示：“咱都客观点，去车间找找钣金喷漆的师傅看看，有没有喷过漆。”在销售人员的带领下，宁先生来到了4S店的维修车间，那么，对于后保险杆是双层漆的事实，有着丰富经验的维修师傅又该作何解释呢？泰安广通汽车贸易服务有限公司4S店维修师傅说：“昨天还遇见了， Q3就是双层漆。”这位维护师傅告诉宁先生，保险杆双层漆的事，在外人看来，是不可思议的事，但在他眼里，已经是司空见惯的事了。“Q3上面是白色的漆，下面是达可儿米色的，人家顾客不知道，知道肯定来找你们。”就在宁先生去找的前一天，这位维修师傅还见到了一辆Q3保险杆是双层漆的事，那么，奥迪这么大的品牌，后保险杆怎么会是双层漆呢？这双层漆的汽车合理吗？4S店：双层漆是厂家原因造成的在泰安广通4S店维修车间外，维修师傅在检查完宁先生的Q5车表示：“没事，没事，都是原车漆。”这位维修师傅否认了之前广晟4S店汽车评估人员的说法。这位维修师傅认为这辆Q5车左前侧保险杆是原厂漆。那么，对于后保险杆双层漆的事，他又该作何解释呢？“这么贵的车怎么这个情况？”面对宁先生的疑问，泰安广通汽车贸易服务有限公司4S店维修师傅说：“奥迪这种情况少。”据4S店的维修师傅介绍，奥迪车后保险杆存在双层漆的事虽然少见，但确实存在。“外观件是第三方给提供的，我生产出很多颜色一样的，你需要别的颜色的时候，我再给你喷漆。”维修师傅说，一汽奥迪厂家的后保险杆等外观件，都是第三方供应商提供的，而汽车在组装时，可能需要另外的颜色，这个时候，厂家就会直接在供应商提供的保险杆上喷漆，因此，这才出现了双层漆的现象。“按理说应该打磨干净后再次喷漆啊，磨干净后再次喷漆，不就费事了吗。”按照4S店维修人员的说法，宁先生的这辆Q5车后保险杆双层漆是厂家造成的，那么，对于4S店的说法，一汽奥迪厂家会认同吗？一汽奥迪客服人员回应说：“出现这种原因，什么原因我们是没法通过电话给您解释的，需要4S店给您答复。” 一汽奥迪厂家客服人员告诉宁先生，要想弄清楚双层漆的原因，车主只能通过4S店来解决。厂家不肯解释原因，那么，其他奥迪4S店对保险杆双层漆的又是什么看法呢？随后，记者来到位于济南市经十西路上的一家奥迪4S店。这家奥迪4S店销售人员表示：“现在很少见，以前的车多点喷漆的原因，可能会有。”这家4S店的销售人员解释说，受喷漆工艺的影响，以前出产的奥迪车后保险杆可能存在双层漆的现象，但近期产的车不太可能出现双层漆。那么，一汽奥迪是如何给车的喷漆的呢？再次联系一汽奥迪厂家，得到的答复仍是有问题找4S店，不得已，宁先生只好再次来到了泰安广通4S店。最终，4S店给宁先生提出了免费提供3次保养、和1600元的刮擦卡的处理意见，至于双层漆的原因，他们并不愿做过多的解释。从购车的4S店，到泰安、济南的4S店，再到厂家，为弄清楚近40万的奥迪车为何是双层漆，宁先生可是没少跑，但花的功夫不少，依旧是没弄清楚问题到底出在哪。我们也会继续关注。延伸阅读 烟台奥迪车主4S店修车灯 4000元内部配件被擅自拆卸德州：奥迪车一个月内频频被盗 监控拍下嫌疑人青岛一奥迪Q5挂牌难：临牌换了3张 4S店称再等等临沂：全款买奥迪车无法挂牌 奥丰公司两月没给合格证