前几天一男子驾车到商场购物，停车后不知道是手痒还是怎么滴，就随手用车钥匙划伤一辆奔驰轿车，经鉴定后修复还原价值达到5000元，已经达到刑事责任标准，于是被刑事拘留。小编看到这条新闻，只想说这位大哥您真的是闲得慌啊！还划大奔，地板不好吗？据报道，7月17日，武汉经济技术开发区(汉南区)公安分局接到段某报警称，他停放在某大型商场地下车库的黑色奔驰轿车被人划伤车门及保险杆。神龙派出所出警调查，被划伤的黑色奔驰轿车价值140万元，车门及保险杠被锐器划了约1米长的划痕。经鉴定，车辆被划伤部位的修复费在5000元左右，超过法律规定的3000元的刑事立案标准，民警遂立案开展调查。经视频追踪、信息比对，锁定肇事者为陈某，43岁，江西人，在汉工作。7月28日，民警将陈某抓获。陈某承认，当天，他驾车到商场购物，停车准备上楼时，一时手贱，掏出钥匙在一辆黑色轿车上划了几下。得知自己的行为构成犯罪后，陈某后悔不已。昨天，陈某因涉嫌寻衅滋事被警方刑事拘留。民警介绍，陈某和段某没有任何瓜葛，互相也不认识，从而构不成损害公私财物，定性为涉嫌寻衅滋事更适当，而寻衅滋事的立案标准为3000元，轿车损害价值在5000元左右。大奔无缘无故被划伤，你说气不气，这位修复费也不是几百，而是五千。是多少人一个月的工资。但是如果被划奔驰购买了划痕险，还可以向保险公司报案，补漆、修复等相关费用由保险公司进行赔偿。划痕险是指车损险的附加险，只有投保了机动车损失保险的，才可投保划痕险。划痕险全称车身划痕损失险，家庭自用车辆、非营业车辆均可投保，保险期间内，车辆发生无明显碰撞痕迹的车身表面油漆单独划伤，保险公司按实际损失负责赔偿。划痕险的保费一般在几百元左右。划痕险赔付限额一般有2000、5000、10000几种可选，是按照累计赔付的，一般无需现场报险。如果伤比较多，一般可以等着保险到期前一起走一次划痕险。车辆划痕险的保障责任是“他人恶意行为造成保险车辆车身人为划痕”，保险范围是家庭自用车辆、非营业车辆。新车一定要买划痕险现在大多数车辆是露天或是在地下停车位停放，车身很容易出现被别人或别的车造成划伤。同时划痕险保费也不贵，如果车险保了，也不差这么点钱了！需要注意的是，不能划一点就去出一次险，那样会影响第二年的保险优惠。