风里来雨里去，来沪捡破烂近20年的拾荒女李某好不容易积存了人民币19万元。然而，她到银行去存款时，遭遇了“被保险”——到手的并非存单，而是保单。拾荒女知道真相后，把一家保险公司告进上海虹口区人民法院。近日，该案经调解结案，被告保险公司同意返还给原告19万元，并给予适当补偿。该拾荒女是个文盲，连自己名字也不会写，她委托别人进行了诉讼。她的诉讼代理人称，2008年5月5日，原告揣着和老伴辛苦积攒的19万元来到银行存款，想存3年定期储蓄，当时银行工作人员打了张单子并告诉她：只要在单子上签个字就行了。于是原告找人代签了自己的姓名。今年5月，原告到银行去取到期存款时遇到意外，银行工作人员告诉她：“你根本就没有存过款，而是花19万元买了190份个人人身保险。”同时还发现，保单上投保人及被保险人的名字竟然与她真名不符，错了一个字。如解除保险合同提前取款，拾荒女不但得不到保险合同承诺的收益，还要扣除很大一笔违约金。面对这种局面，“被保险”的李某提起诉讼。她的代理人认为：原告是在重大误解的情况下才签订了保险合同，依法可以撤销，希望法院支持其诉讼请求。被告保险公司在诉讼中认为：目前存款利率及银行理财产品的预期收益率上升，购买的保险收益率相对较低，原告感到买保险不合算，所以要起诉撤销保险合同。因此被告希望法院驳回她的诉讼请求。考虑到被告保险公司在本案中存在一定过错，同时考虑到原告年事已高且无其他经济收入，承办该案的法官促使双方达成调解协议。