涉及受损玉米25332亩，17472户农民将受益12月7日，文登举行政策性玉米保险理赔启动仪式。据悉，今年文登17472户农民将累计获得447万余元赔偿金，12月中旬，中国人保财险股份有限公司山东省分公司将陆续把赔偿金拨付到位，预计明年3月份获赔农户将全部领到赔偿金。泽头镇林村村民林基亭今年种植的3亩玉米全部参保了政策性农业保险，经过保险公司、农业部门工作人员现场勘查及估损，林基亭受损的2亩玉米可获得360元赔偿金。据悉，受七八月份连续暴风雨灾害天气的影响，文登部分农户的夏玉米秧苗受损严重。后经农户报损及保险公司工作人员现场勘查、减产估算，全市14个镇办276个村居的17472个参保户将获得赔偿，涉赔达到25332亩。中国人保财险股份有限公司文登支公司副经理于胜远介绍，由于各乡镇降雨量及地势条件存在差异，受灾情况不一，根据现场勘查及农业专家的减产估算，公司确定了各乡镇的综合损失率在73%至78.5%之间，其中米山镇、高村镇核损率最高。 据介绍，玉米保险赔偿金额计算方法为：受灾时每亩最高赔偿金额×所在乡镇核定综合损失率×核定损失亩数。按照保险公司赔偿标准，每亩最高保险赔偿金额为240元。据了解，玉米政策性补贴每亩保费10元，财政补贴80%的保费，农户只需承担2成保费。7月15日至11月20日之间，参保农户因雹灾、风灾、涝灾产生损失，根据生长期的不同将获得数额不等的赔偿金，每亩最高赔偿300元。政策性玉米保险工作开展3年来，农户逐步意识到其必要性，今年共投保6.95万亩，较往年有较大程度的提高。