自家狗狗咬伤了人，随之而来的各种赔偿让人很头痛。记者从市城管执法局获悉，通过与中国人寿保险合作，今后办理了《犬类许可证》的狗狗，将获赠犬类保险服务，即每条办证的狗狗能享受一份50元的保险。只要你给爱狗“办证”，保险公司将为闯祸的狗狗买单，最高可赔付3万元。“狗保险”最高可赔付3万元 狗狗伤人如遇六种情况不赔付根据《富阳市限制养犬管理暂行规定》，富阳城区作为重点限养区，养狗必须办理《养犬许可证》，而这些符合条件的狗狗今后也都能顺利参保。一旦狗狗伤人，保险公司会做出相应的赔偿，最高一次可赔偿3000元医疗费用，若狗狗伤人时造成他人财产受损的，最高可赔偿3000元。若狗狗咬人后导致当事人身故，该保险最高可赔付3万元。只要狗狗伤人，是否就能得到赔付？城管执法局城管综合科工作人员说，除了保险合同中载明的免赔额或免赔率外，还有六种情况不能赔付。这六类情况分别是：如果是投保人、被保险人的故意行为造成的损害；被保险人及其家庭成员或其雇员的人身伤亡、所有或代管的财产损失；被保险人饲养或管理的动物造成第三者的同类动物的伤害或死亡；精神损害赔偿责任；被保险人的间接损失；罚款、罚金或惩罚性赔款。“狗保险”只针对城区领证狗 已办证狗狗可以补领保险单城区以外的富阳其他区域作为一般限养区，养犬不需要办理证件，狗主人是否也能自己出钱为自家狗狗参保犬类保险？记者从中国人寿保险公司得到了否定的回答。“参保的狗狗一旦发生伤人、造成第三者人身伤害或财产损失的事故，狗狗的主人应该在第一时间拨打保险公司24小时服务热线95519进行报案。”中国人寿保险的杜经理介绍，目前人寿的这项犬类保险只针对城区领证的犬类。考虑到风险难以掌控的问题，目前中国人寿暂时还没有针对农村打过疫苗犬类的保险业务。昨日，记者也向太平洋保险、天安保险等保险公司咨询，各家保险公司大多表示，没有推出针对犬类的保险服务。虽然天安保险早几年就推出了犬类保险业务，但这项业务在富阳并没有开展。该公司的朱经理说，想要投保的犬类，必须是领取了养犬许可证的，无证犬无法参保。同时，考虑到犬类保险的风险管控较难，天安保险暂时也不在富阳推行此项业务。“我们提倡的是文明养犬，办理犬类保险是为了保障规范化养犬者和其他市民的权益。”市城管执法部门相关负责人表示，今后为狗狗办理《养犬许可证》的养犬人，在办证同时可领取保险合同告知单。如果是此前办理了《养犬许可证》和《犬类免疫证》的养犬人，可凭这两张证件的原件，到市城管执法局犬类管理办证中心领取保险告知单(富阳市金苑路10号三楼)。