受伤学生在医院接受救治12月19日傍晚5点30分许，在杭州袁富路与杭富路沿江公路交叉口，一辆接送西湖区周浦中学学生的中巴车，在由南向西左转弯时，与一辆由北向南直行的公交车发生碰撞，导致18名学生不同程度受伤。公交车撞上学生接送车晚间，记者赶到事发现场，看到地上都是碎破璃渣子，女生的发夹、作业本等物品散落在斑驳的血迹间。公交车的车头几乎全部凹陷，前后挡风玻璃已经完全碎裂，车体右侧有刮擦痕迹，车窗玻璃部分碎裂。据附近村民称，这是一辆109路公交车。杭州市公交集团客运部副经理林建华说，这辆其实是291路公交车，系109路的晚高峰通行车。被撞的中巴车则侧翻在公交车前方约3米处。中巴车的右侧玻璃和车门部分能看到有血迹。车子的前后排挡风玻璃整块掉落，“当时很多学生就是从这里爬出来的。”现场一名目击者指着前排挡风玻璃处说。晚上8点不到，吊车和拖车来到现场，开始将中巴车吊起。吊起时能明显看到车体中间严重受损。现场一名姓沈的男子说，侧翻的中巴车里载的学生和他是同一个地方的，都是灵山村的。这辆中巴车是灵山村的学生家长一起租的，专门负责接孩子上下学。记者在现场看到，该路口的交通信号灯只有箭头灯，没有左转指示灯。“中巴车左转进入的路叫灵龙路，开通才两个月，但有没有通过验收不知道。”沈先生说。学生踹破车窗玻璃逃生事故发生后，西湖区第二人民医院收治了10名受伤的学生，其中一名学生伤势较重，转送到了市一医院。市一医院先后也收治了9名伤者。据医生介绍，大部分学生都是皮外伤和瘀伤，没有大碍。其中一个女生的脸部被碎玻璃刮伤严重。在周浦中学读初三的夏文龙和读初二的堂弟夏灵丰都是坐在这辆校车上。夏文龙坐在倒数第四排，靠里边。夏灵丰坐在倒数第二排，靠外面。从学校出来后，一路上，两人跟同学们聊着天，有的人听着歌，还有的人已经困了，趴着打盹。事故发生时，两人只觉得一阵猛烈的撞击，人晕乎乎的，就在车厢里翻滚了。期间，两人听到车厢里传来了女生的哭喊声。坐在里边的夏文龙被一个同学牢牢地压在了身下，导致头部和臀部多处瘀伤。这时，有人用脚踹破了窗口的玻璃，夏文龙就慢慢爬了出去，夏灵丰也跟着堂哥爬出来，但耳朵不小心刮到了碎玻璃，鲜血直流。据两人回忆，当时后面的位置上还有空位，车上每个人都有座，没有人站着。但是坐在车厢前部的学生沈晓燕却说，当时车内已经坐满了，自己和同伴郑丽金只好坐在了驾驶座旁边的发动机盖上。中巴车是下午5点左右从学校门口出发的，事故发生时，要晕车的沈晓燕就迷糊了，学会地震逃生常识的郑丽金则下意识用双手护住脑袋。两人也是从车窗里爬出来的，当时驾驶员正在不停地打电话，有报警电话，也有打给学生家长的。中巴车是学生家长雇的接送车记者了解到，出事的这辆中巴车不是周浦中学的校车，而是灵山村的村民雇的。驾驶员姓沈，40多岁，是个老驾驶员了，也是灵山村人。以前他是跑运输的，经常也捎带一下村里的孩子，大概在10年前，他就专门给村民接送孩子。因为灵山村距离周浦中学比较远，大概有12公里的路，加之家长平时工作也比较忙，所以接送孩子上学成了大问题。夏文龙的父亲夏福泉说，自己的女儿和儿子从小学开始就是坐沈师傅的车子。以前，每个月给个60元，每天上学、放学接送，现在油价涨了，三年前，沈师傅也买了新车，所以涨到了100元每月。除了接送孩子，沈师傅平时也接点厂矿企业里接送员工的活。由于费用比较低，又省事省力，灵山村的十几个孩子都是这辆中巴车接送的。每天早上6点30分左右，孩子们就早早地等在家门口，接上后，中巴车开到周浦街，因为早上学校附近比较拥堵，车开不进去，孩子们下车步行五六分钟到学校。下午4点30分左右，中巴车就在校门口等候了。学校曾向镇里打购车报告 但没争取到资金在医院里，不少家长都向记者表示，他们曾多次向学校反映，请求配备校车，但是一直都没有结果。对此，在西湖区第二人民医院处理相关事宜的周浦中学边姓副校长称，此问题确实存在多年，学校跟村里曾多次沟通过，向镇里都打过报告，但一直没有争取到资金，学校也没有实力解决此问题。因为周浦有三十多个村，零散分布，仅购买一、两辆校车也解决不了问题。据她掌握的情况，目前大部分学生由家长接送或者学生自己来回，只有灵山、双灵两村都是由家长租用车辆接送学生的。由于周浦中学下个月初就要期末考，现在中巴车损坏了，家长们开始发愁孩子们的接送问题。对此，边校长称，镇里和学校正在开会研究这个问题，希望家长辛苦下，这两天上学由家长亲自接送。杭州市市长邵占维表示，杭州市政府将吸取教训，下一步将根据情况，研究是否开辟专门的校车线路接送学生。家长无奈之举的背后是有关部门的缺位当前，遭遇甘肃、江苏两次严重的校车事故后，学生接送车的安全问题再次引发了社会的强烈关注。专家曾对多起校车事故的原因进行分析，校车事件大致是由“车体本身不达标”、“超载现象普遍”、“司机素质较低”、“校车运营混乱和监管不力”、“校车立法空白”等五个方面的原因所致。目前，学校校车大致分为四种形式：学校自备车、学校租用、家长自行组合、私人或社会车辆和校办企业联合社会企业一起运营车。但是，记者了解到，在杭州各个学校，符合标准校车的微乎其微，即使目前正在运营的，也存在数量严重不足的问题，尤其在大部分农村和城乡结合部地区，学校附近途经客车较少，超载现象仍存在。在这次西湖区的学生接送车的事故中，学生家长曾先后多次向有关部门和学校反映，请求增加校车，但最终都没有下文。连周浦中学也向镇里和有关部门打过报告，但校车的资金迟迟未能到位。有关部门的缺位，在没有政府、教育部门、学校提供校车的情况下，让雇用民间车辆接送学生成为了家长们的无奈之举。万幸的是这次事故没有造成严重的伤亡，给教育、交通等有关部门敲响了警钟，亡羊补牢，为时不晚。如果非得以惨痛的教训换来醒悟，那时候已经太晚了。