汽车后视镜，是驾驶员的两只“耳朵”和“眼睛”，开车过程中司机一时一刻也离不开它们。最近一段时间,在金华，宝马、奔驰等豪车的后视镜经常被小偷光顾。“抱歉，请付1500元，原物奉还。”在义乌，甚至有小偷“彬彬有礼”地留下这样的字条给车主新年临近，江南警方发出预警，平时习惯将车子停靠在路边或小区外的市民要提高警惕，尽量避免将车子停放在阴暗死角、偏僻道路。小小后视镜，价值不菲12月16日8点30分，家住金华工商城的李先生和妻子像往常一样下楼，开车去自己的店里开门做生意。刚坐到车里，李先生就感觉有些不对劲。他正准备倒车，突然发现轿车的后视镜没了。看到的只是后视镜片的托盘，还有几根电线裸露在外面。李先生赶紧下车检查，发现除了两片后视镜片外，车子并无其他损坏，车辆上也没张贴敲诈或汇款电话、账号的纸条。他赶紧向江南警方报案，并打电话到4S店，一问，这辆奔驰车两片后视镜价值1.8万余元。汽配业内人士透露，由于奔驰、宝马等豪车的后视镜价值较高，虽然小偷并无实际用处，然而，由于很多被盗车主事后会到汽配城去补货，后视镜自然亦有市场。拆卸后视镜，仅需两分钟据金华市公安局江南分局统计，仅12月4日这天，江南分局辖区内就有10辆车后视镜被盗。江南警方发出预警，有人专对宝马、奔驰等豪车后视镜下手，各小区和停车场应加强巡逻检查，并张贴预警通告，提醒大家提高防盗意识；如果有可疑人员在附近徘徊，要第一时间与警方联系。江南警方告诉记者，犯罪分子会选择高档轿车作案，主要是看中配件比较昂贵。不管是宝马还是奔驰，一对后视镜少则一万元，多则三五万元。警方分析，案件多发生在市区几个高档小区门口、路边无人看守的停车位上，这些地方大多是路人视线的死角，周围也没监控。犯罪分子使用的作案工具比较先进，手段比较专业。掌握技术的犯罪分子，拆卸一对后视镜只需花一两分钟，加上后视镜相对小巧，拆卸时动作幅度小，不容易被发现。如李先生居住的工商城小区是开放式的，平时车子就停在自己楼下，案发当夜，并未听到有车子的防盗自动报警声。配件失窃，保险公司拒赔后视镜失窃的车主，即使买了盗抢险也不能获得保险公司的赔偿。保险公司对这些高档轿车车主们的答复基本相同：盗抢险只针对整辆车失窃的情况进行赔付，单个配件失窃，保险公司不负责理赔。即使车主购买了全险，但作为零配件的后视镜仍难获赔。“对这样的条款，我们很不理解。”李先生说，这样的条款过于苛刻，“我每年购买车险时都要投保盗抢险，要是知道零部件不赔，我绝对不保盗抢险。”在李先生看来，车子白天停在单位，晚上停在小区，且现在的全球定位系统可以监控车辆，整车被盗抢的概率很小，盗抢险没有上保的需要。目前，车主已经联系律师，寻求相关法律帮助。警方对此类案件正在做进一步调查。