挖路三尺四小时大营救 男童坠井谁之过？木板遮井安全谁负责？街坊擅挪铁马埋隐患 ？小朋友井边玩耍父母在哪里？前日(11日)，7岁男童包艺明在广州市白云区同康路玩耍时，不慎掉进沙井内，救援人员经过4个多小时的生死营救，让小明终于重见天日。目前，小明身体已无大碍。据小明回忆，当时他是在掀开木板往井内撒沙时掉下井的。挖路三尺四小时大营救 男童坠井谁之过？木板遮井安全谁负责？街坊擅挪铁马埋隐患 ？小朋友井边玩耍父母在哪里？前日，7岁男童包艺明在广州市白云区同康路玩耍时，不慎掉进沙井内，救援人员经过4个多小时的生死营救，让小明终于重见天日。目前，小明身体已无大碍。据小明回忆，当时他是在掀开木板往井内撒沙时掉下井的。怕他睡着，陪聊4个钟信息时报：当时井下情况怎么样？孙胜：那个沙井大约有五六米深，井里的水很冷，能淹没腰部。下井后，我们才发现里面有个涵洞，洞口只有七八十厘米，越往里越窄，大约只有3厘米的空隙，洞里还有很多漂浮物，垃圾，非常臭。信息时报：当时能看见男孩吗？孙胜：看不见，我们下去后一直喊话，开始没有回应，大约喊了10分钟，听到他“嗯”了一句，我们当时非常兴奋，但是看不到人，也不能确定具体位置。我们怕他睡着，就一直跟他聊天，4个指导员、3个战士轮流下去，4个小时，一直跟他聊，哄他，让他要勇敢点。信息时报：小孩愿意跟你们说话吗？孙胜：越聊他越兴奋，但是在1点50分左右，有半个小时，他不回话，我们担心得要命。他说不能动，被卡住了信息时报：他在里面能动吗？孙胜：他说不能动，估计是被卡住了。然后我们就伸了根移动氧气管进去，告诉他怎么自救，活动活动手脚。信息时报：为什么不直接爬进去把他救上来？孙胜：我们不能确定他的具体位置，也没有潜水工具，同时一个大人爬进去，水位就会上涨，他就会呛水。信息时报：当时路面挖开后，为什么不从另外一边爬过去救人呢？孙胜：那个涵洞大约10米长，当时我们挖开路面也就是想从那边去救人，但是靠近河涌那边，洞口更小。于是我们就选择把洞口堵住，抽水救人。信息时报：水位降低后，你是怎么救人的？孙胜：那个涵洞的空隙大约有8～9厘米时，我直视可以看见人了，于是戴着面罩爬进去，之后我发现他被东西钩住了，于是抱住他，他也死死地抱住我爬了出来。看到他还活着，我激动得很想哭。谁该为事故埋单？街坊 工地没有围蔽昨日下午，记者回访现场时，不少街坊表示，事发沙井前就是超市，人流量非常大。事发前，工地都没有完全围蔽，很多摊贩还把摊位摆在靠近超市的工地上。施工单位应该预见到工地没有围蔽，只用一块木板盖住沙井的危险性。小孩坠井，施工单位应该负责，上级监管部门也有监管不力的责任。“即使小孩被成功救上来了，施工单位也应该负责。”街坊说。施工方 街坊擅挪铁马而施工单位一名黄姓工作人员说，目前男童的医药费是施工方支付的，另外还派人24小时守在他身边。他表示，工地是围蔽施工的，工地内的沙井也还在施工，因此只是盖上了木板。对于街坊反映工地没有完全围蔽，经常有很多小孩在沙堆旁玩耍的问题，该名工作人员表示，是路人为了走路方便，经常将围蔽的铁马等搬开的。律师 施工方负主责，父母要负次责广东胜伦律师事务所律师刘继承表示，道路还在施工，主要责任在施工单位。沙井没有修好，没有盖，就应该将它围起来，或者贴好警示牌提示他人，所以应该负主要责任。而男童才7岁，是一个无民事行为能力的人，他并不知道自己行为的危险，而其父母作为监护人，负有监护不当的责任。这样的案例，如果法院判决，一般来说，担责是“七三开”或“八二开”，施工单位占七(或八)成，监护人占三(或二)成。有街坊也说，如果小明不去动那块木板，估计也不会掉下去。小明的妈妈吴美娟就说，平时对儿子管教都是比较严的，以前的周末，都是将孩子锁在家里写作业，前天，小明说要跟邻居出去玩，就答应了，没想到就出事了。吴美娟表示，“以后一定会对儿子严加看管。”