据美国《世界日报》报道，岁末家人团圆聚会，美国华裔小区施姓医师去年4月10日遭遇爱女施东蕾(Shi Dong Le)被人谋害的重大打击，历经20个月的搜证、诉讼，仍无法查出谋害女儿的凶手，但施父矢言绝不放弃缉凶，近日他透过媒体宣布，向提供破案或缉捕线索的知情人提供最高20万美元悬赏奖金。去年4月10日，31岁的施姓华裔女子遗体在阿罕布拉市Woodward街上Story Park树丛被人发现，洛杉矶县验尸官当月11日公布验尸报告，显示其遭勒毙，但由于命案嫌疑人尚无直接证据证明涉案，刑事侦办迄今仍陷胶着。施的父亲今年9月底出示女儿人寿保险受益人几度离奇更换的证明，以及保单变更签名遭人伪造的鉴定报告。施父怀疑有人觊觎女儿高达169万元的人寿理赔金，因而狠下毒手谋害女儿，并向法院提出民事诉讼，试图阻止女儿生前朋友兼合伙人取得理赔金。施父表示，女儿于2007年买下54万元的第一份寿险，2008年将该保单保额增加至89万元，并于2010年3月买下第二份保额为80万的寿险，两份保单的受益人均于女儿死前更改为其杨姓合伙人，尽管他提出民事诉讼，并提供保单受益人变更文件签名遭人伪造的证明，但由于杨在刑事侦办方面未被起诉，因此，民事诉讼法官仍裁决寿险理赔判赔给杨。施父根据本身及私家侦探的搜证，强烈怀疑杨某就是凶杀案的最大嫌疑犯，世界日报记者试图联系杨求证，一直联系不上。。施父强调，他一定要设法让凶手绳之以法，以慰女儿在天之灵。