昨日，董志明想到看病的900元钱险些被骗走，仍然心有余悸。骗子行骗眼看就要得手，有些心急，将手伸进被害人衣兜，“抢”走900元钱，被便衣警察抓个正着。瞒天过海假冒官员套近乎昨日8时许，57岁的董志明正独自坐在沈阳站候车室内等车。如果不是去儿子家取钱看病，他是绝对不会出这趟远门的。董志明患有脑血栓，语言和手臂行动都有障碍。大前天夜间，他从老家朝阳叶柏寿出发，坐夜车赶到在本溪田师付的儿子家取钱看病，儿子给他拿了1000元钱，其中900元钱被儿子缝在里怀兜里，另外100元揣在裤兜里用来买车票、买饭。正当董志明闷头吃方便面的时候，一名自称杨杰的男子主动跟他搭话。“老哥去哪呀? ”杨杰说。董志明回答去朝阳。听说董志明去朝阳，杨杰脸上露出了笑容。“我也去朝阳，咱俩一道呢。 ”杨杰说。杨杰告诉董志明，自己在朝阳市纪委工作，这次是来沈阳出差。聊着聊着，杨杰接了一个电话，撂下电话，杨杰告诉董志明说一会就有车来接他，并让董志明把车票退了，搭他的车一起回朝阳。欲擒故纵帮你办事不要钱看到老乡如此热情，董志明想到退掉车票还可以省下钱，于是跟杨杰退掉了火车票。在等车来接的时候，杨杰主动问董志明，“你老伴有没有养老保险啊? ”“我老伴是农民，一辈子没上过班，哪有养老保险。 ”董志明说。听到董志明这么说，杨杰露出了同情的表情。“谁让咱俩有缘分，在沈阳认识了呢。等回到朝阳，你给我送三张她的二寸照片，我给她办个养老保险，一个月可以取550元钱。 ”杨杰说。“那你可是咱家的大贵人。 ”董志明还反复对杨杰表示感谢。金蝉脱壳动手抢钱就想跑聊了一会儿，杨杰又接了个电话，一边接电话，表情也越来越紧张起来。“什么……车坏了……坏在哪了……”撂下电话，杨杰告诉董志明，来接他们的车坏在半路了，需要更换零部件进行修理。“我身上钱不够啊，你有没?先借我点。”杨杰对董志明说。看到杨杰着急的表情，想到还要求杨杰帮忙办理养老保险，董志明解开了自己的外衣，犹豫着要不要把里怀的900元钱拿出来，借给杨杰用。杨杰看到董志明里怀的兜用线缝着，猜到里面肯定有钱，于是用手撕扯衣服，把衣服都撕破了，掏出了900元钱。而董志明看到杨杰抢钱，突然觉得事情不太对劲，但由于他患病，吐字不清，再加上精神紧张，无法呼救。黄雀在后便衣警察早盯上了杨杰抢了钱，往候车室外跑的时候，沈阳站公安派出所的3名便衣警察将他抓住。原来，从杨杰进入火车站的那一刻起，就已经被警方盯上了。沈阳站公安派出所教导员孙敏告诉记者，犯罪嫌疑人杨杰(化名)67岁，早在今年5月间，就曾经以同样手段，在沈阳站行骗被抓，被处以行政拘留7日的处罚。自从上次被处罚之后，杨杰就被列入了警方的重点监控中，只要他来到车站，就会被置于警方的重点监控之下。此番他故伎重施，也早就被警方看在眼里。