花了五六千元给新车上了全车保险 ，结果不懂保险业务，差点被保险公司误为涉嫌骗保。去年年底，市民林先生买了一辆东风轿车，由于是新手上路，他花了五六千元给爱车买了保险。上周五，林先生驾驶轿车由乐清磐石出发去往北白象交通北路五金市场，为避让对方来车，林先生不慎与灯柱相撞。林先生第一时间给保险公司打了电话，结果公司工作人员现场勘察发现，林先生轿车“新伤”下还隐藏着“旧伤”，顿觉蹊跷：“你这里两道伤明显不是同时间造成的，你知不知道这样做涉嫌骗保？”林先生急了，他不明白自己保了一堆的车险 ，怎么还被保险公司误认为骗保。为表清白，林先生报了警。交警调出监控证实：林先生车头同一部位处，保险杠是“新伤”，大灯是“旧伤”。原来，5月份，林先生将轿车借给朋友，结果与一辆摩托车发生碰撞，摩托车肇事后逃逸。由于其朋友也属于新手，误以为摩托车逃逸，保险肯定不予理赔 ，并没与保险公司联系。而林先生见车灯还能继续使用，一直未去维修。没想到这次撞击的部位正是5月份被摩托车撞到的部位。驾车一年来，第一次跟保险公司打交道，林先生对于哪些可以理赔，哪些不可理赔，一无所知；而二道伤发生在同一个部位，纯属于巧合，林先生认为自己保险花了不少钱，车子撞了，保险公司就应当给予赔偿。事后，经过协商，保险公司给予林先生保险杠400元的赔偿，车灯损伤，林先生自行承担。