接到保险公司电话，随后还能收到一份免费的保险，天底下有这样的好事？近日，不少市民向本报反映，他们就收到了太平洋保险公司的这份“大礼”，不过对于保险公司如何知道他们的联系方式以及获赠的保险是否存在猫腻，市民普遍担心。对此，记者进行了调查。读者反映接到陌生电话获赠免费保险“对方声称是太平洋保险公司的，需要做个调查。”市民张先生告诉记者，前几日他接到了号码为“051495500”打来的电话，“看号码蛮正规的，虽有防范心理，但还是配合了调查。”挂了电话后，张先生感觉事情有些蹊跷，“我从未投过保险，他们怎么知道我的联系方式？”事情还没有结束，两天之后，张先生又收到了一条“95500”发来的短信，内容是：“尊敬的XX先生，您已获得由我公司承保的《出行无忧意外保障计划(C款)》，保单号为XXX，您可在三个工作日后登录网站查询验证。”短信落款为太平洋保险。至此，张先生更加担心了，“电话调查里他们要了我的生日和身份证号码，也没有提起要赠送保险，会不会他们私自以我的名义签署了保险，这个保险会不会是个陷阱？”张先生表示，因为害怕登录网站后会自动让保险生效，他一直没敢到网站上查询验证。记者调查获赠保险无法查实详情昨日下午，记者根据张先生提供的信息，登录了短信所提及的网站：www.cpic.com.cn/life/dx，网站上显示版权所有为：中国太平洋保险集团股份有限公司。但输入了短信中提供的保单号和手机获取的密码后始终提示“密码错误或密码失效”，多次尝试后仍然没能查询到该保险的详细信息。记者随后通过搜索网站查询后发现，和张先生有相同遭遇的大有人在。保险公司如何得知市民个人信息，电话调查为何要索取身份证号等私密信息，获赠保险为何又无法查询详情？带着一连串的疑问，记者联系了太平洋保险公司。公司回应号码随机拨打保险并无猫腻“我们只是针对曾经在公司投保过的客户进行回访，不是老客户不可能接到电话。”太平洋保险扬州分公司行政部经理王国喜表示。可几小时后，王国喜再致电记者但说法有了改变：“这是我们公司搞的一项调查活动，根据扬州地区的号码段批量拨打，事先并不知道个人信息。既然接受了调查自然就有回馈，索要市民的个人信息就是为了赠送保险。”王国喜也承认，电话中并没有征询市民是否愿意接受免费赠险，有一定的问题。“张先生获赠的保险确实是免费的，也没有什么陷阱。”市区一保险行业内部人士告诉记者，这是太平洋保险公司的一种销售模式，“通过电话调查获取用户的个人信息，为的是积累客户资源以便开拓市场。”他同时提醒市民，如果接到类似的电话调查最好不要透露姓名、住址、身份证号等个人信息，以免出现不必要的麻烦。