年关将至，从12月11日左右，平安保险各地纷纷举行有关的开门红、VIP客户回馈会，新一年的保险战争随即打响。年底喜讯也传来，平安人寿在北京市场稳当人身险的老大。然而，另一边厢，近日平安人寿几乎同时收到了深圳保监局、湖南保监局、附件内保监局等地的行政处罚决定书，平安人寿位居北京上海等地信访总量和有效信访件的第一名没，甚至被信访的最高纪录是占整体的40%。盛名之下，高业绩的光环背后，平安人寿销售环节的乱象渐渐暴露出来。目前平安人寿的三项问题被公开：无证销售、代投保人摘录风险提示语句现象成平安目前遭到处罚的重点。保费收入占集团四险企之首位列北京上海两地信访总量排第一中国平安1月至11月实现保费收入1895.47亿元，同比增长31.12%。根据公告，1月至11月，中国平安旗下平安人寿、平安财险、平安健康和平安养老险四家保险公司分别获得保费收入1100.32亿元、746.76亿元、1.12亿元和47.28亿元，分别较2010年同期增长29.36%、34.42%、92.08%和21.62%。 其中平安人寿录得收入是四家保险公司之首。据悉，12月19日，中国平安人寿北京分公司宣布，公司成立18年来，累计为北京市民提供的人身保障3481亿元；其中重疾保障1074.5亿元；累计向86万北京市民提供生存金117亿元；18年来累计为27万北京市民，赔付22.1亿元，其中重疾赔付7.2亿元，豁免保费3.1亿元。据悉，平安人寿北京总规模保费收入87亿，市场份额18%。在稳当北京人身险老大的同时，平安人寿也稳居保险信访总量的第一。在第三季度，北京保监局关于《2011年三季度北京地区保险公司信访情况统计表(寿险)》文件显示，第三季度信访投诉总量为111单，2011年总计为232单，而平安人寿则分别录得27单和232单，位列50家公司之首。无独有偶，根据上海保监局的统计数据，截至11月18日刊登《上海保监局2011年10月信访投诉概况 》，39家人寿保险公司遭到的投诉总量为439，有效信访件为194。其中，中国平安人寿保险股份有限公司上海分公司以130单的信访总量，其中有效信访件为61单，两项投诉均位列榜首，分别占整体的29.3%和31.4%。投资快报记者了解到，从今年1月至10月，平安人寿每月的信访数量均占据榜首。根据上海保监局公布的数据，平安人寿的信访总量占整天信访总量的在24%至34.7%，其中有5个月超过30%的投诉量，最高为2月的34.7%。而平安人寿的有效信访件也“一枝独秀”，一直徘徊在占整体的12%至40%之间，其中有6个月超过了30%，最高为3月的40%。而事实上，这仅仅是一个粗略的数据。据悉，以上的数据是根据保监会信访统计口径，未公布电话投诉数量。事实上，平安人寿在北京和上海遭到信访的次数是全国所有人寿保险公司之首。而广东等的情况也不容乐观。据保险行业人士称，平安保险和中国人寿在广东地区也属于客户投诉较多的保险企业。该人士称，广州中级人民法院也在上个月处理过一单关于保险纠纷的案件。营销员无证上岗代客户签字多有委托无资格人员售险现象近日，有知情人士告知投资快报记者，平安人寿的福利相当不错，“2012年开门红，业绩达到10万香港游，20万大连，30万韩国，50万普吉岛AND新马泰，100万欧洲十国游。 ”除了旅游奖励外，冲业绩、争提成是保险营销员必须要承担的压力。事实上，投资快报记者发现，平安人寿在营销方面出现了颇多问题。其中，被投诉较多的是营销员无证上岗、代客户签字、私吞保费等三大问题。据悉，今年7月13日至8月5日，福建保监局对平安人寿泉州中心支公司进行现场检查。检查发现，该公司在2011年1至5月间存在委托未取得合法资格的机构、个人从事保险销售活动。而深保监罚(2011)25号也显示，因财务数据不真实，委托未取得资格的个人从事保险销售活动，平安人寿深圳分公司被罚款合计15万元。事实上，保监会对保险销售员的从业标准有所规定，《保险法》第一百一十六条(八)也规定称，保险公司及其工作人员在保险业务活动中不得有下列行为，“委托未取得合法资格的机构或者个人从事保险销售活动”。除了聘请无证人员销售外，平安人寿还出现人身保险新型产品投保单代投保人抄录的违法行为。据悉，平安人寿泉州中心支公司20余名员工担任公司银保专管员期间，经手的部分人身保险新型产品投保单中，本应由投保人抄录的风险提示语句系员工本人代抄。事实上，《人身保险新型产品信息披露管理办法》第六条规定，“保险公司销售新型产品，应当向投保人出示保险条款、产品说明书。向个人销售新型产品的，还应当出示投保提示书。订立保险合同，采用保险公司提供的格式条款的，保险公司向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险公司应当向投保人说明合同的内容。向个人销售新型产品的，保险公司提供的投保单应当包含投保人确认栏，并由投保人抄录下列语句后签名：‘本人已阅读保险条款、产品说明书和投保提示书，了解本产品的特点和保单利益的不确定性’。”类似的情况也出现在安徽。安徽保监局12月16日发布处罚决定书称，平安人寿巢湖中心支公司在2010年6月至2011年6月之间，“存在犹豫期外回访、亲访函代投保人签名现象。”此外，投资快报记者了解到，部分目前平安人寿的客户还面临一个尴尬的现象，“为什么人家知道我在平安人寿买了保险。”据悉，有其他人寿的营销员居然有平安人寿客户的联络方式，并能准确说出客户在平安人寿购买了保险。小链接：平安财险问题也多传100多人的团体险成了“黑户”作为平安集团四大险企中保费排名第二的平安财险，目前也是信访的热门单位。投资快报记者统计获悉，在北京第三季度的保险企业信访总量排名第二，分别占整体险企的21.4%。而截至11月30日，其整年信访总量占全部财险公司的18.6%。有媒体曝光称，黑龙江保监局对外宣布：平安财险黑龙江分公司因存在重大的私分挪用保费等违规违法行为，给予公司相关当事人警告、罚款的行政处罚。据媒体报道称，黑龙江分公司直销业务部负责人承认，某投保人所在的星光中学团体保险并没有被录入到平安保险公司的电脑程序中。“那些保险金被业务员监守自盗，私自拿走了。”该负责表示。“星光中学100多人的团体险虽然缴费了却没有在平安公司形成真正的保险合同。”报道还称，据平安保险内部人员透露，2010年底，平安保险黑龙江分公司在一次内部自查中，就发现操作流程及内部运作等漏洞导致对保单原始信息不及时录入保险公司核心系统，未进行电脑联网、系统出单等问题保单7000余份。