编辑同志：11月16日晚，我母亲不慎在楼梯间摔倒，伤势严重，被送往医院急救，经检查为颅内损伤和左肩胛骨粉碎性骨折，当晚便做了开颅手术，10余天已花费近10万余元。而就在两天前的11月14日，经平安保险公司业务员吴某极力推荐，我给母亲买了一份平安意外险附加意外医疗共计348元，母亲当日便在保险单上签了字。15日下午，保险公司就通过银行扣款348元，可保单到了18号才送达我手中，打印的生效日期为18日。事发后，我多次联系平安保险公司，可公司却以保单未生效为由，拒绝理赔。我认为，我们在保险单上签了字，保险公司又扣了我的款，对方就应负责，而且保险公司业务员事先并未说明保险合同有审核期。而且他们还说，即使保单已生效，也只有意外身故或伤残才有赔，意外医疗费用并不理赔。保险公司为拉业务，事前描得千好万好，出了事却躲避不及。难道我给母亲买保险只有意外身故或伤残才有赔？这不是咒我母亲死亡或残废吗？这与他们公司“买保险就是买平安”的服务理念完全不符， 我强烈要求保险公司支付我母亲意外医疗理赔款3万元。【调查附记】：记者将此投诉反馈给了平安人寿保险湖南分公司。12月12日，该公司有关负责人回复说，经调查，投诉人反映的情况确实存在，但保险公司并无过错，虽然投保人已交了保险款，但投保人发生意外时还在保险合同的审核期，其所发生的医疗费用不能理赔。该负责人称，发生这种情况的几率很小，投保人只要未退保，保险合同生效后如再发生意外，则可以按合同理赔。随后，记者又咨询了多位律师，但律师观点也不一致。如湖南人和人律师事务所蔡卫华律师认为：合同是由保险公司提供的格式合同，投保人被扣款，履行了合同义务 ，应当享受合同权利，这是民法、合同法的基本原则。蔡律师认为，保险合同不是附生效条件的合同。建议投保人起诉保险公司。但北京大成律师事务所龚海燕律师则认为：本合同是附生效条件合同，满足3个条件时合同生效，即保险公司同意承保、收取首期保险费、签发保单，完全满足以上条件的时间节点是合同签发时间，也就是合同上注明的18日零时，所以合同的生效起始时间应该是18日零时。