读者沈先生来信反映太平洋寿险虚假宣传相关人员：如果问题属实愿与客户协商解决明明是办存款，到头来变成了一张保单；明明承诺收益高达7.8％，实际上比银行存款收益还差一大截……昨日，读者沈先生来信数落了太平洋寿险的“三重罪”。记者随后联系了太平洋寿险的相关人员，对方表示，如果沈先生反映情况一切属实，愿与其协商积极解决。读者：保险太能“忽悠”沈先生说，2008年8月他和老伴一起到银行办理存款时，一位穿银行工作服的女士极力向他们推荐一款高收益“理财产品”：“年收益可达7.8％，比存款合算多啦！”经不住对方的反复游说，沈先生就把5.6万元交给她处理，结果办完才发现，竟是太平洋保险公司的一款十年期保单。沈先生当场就要求退保，但对方却说“要退也要三天后到太平洋公司去办理，而且还要扣除一笔不菲的手续费”。“您三年之后就能提出这笔钱，其实就跟存款一样！”对方这样安慰沈先生。今年8月份，沈先生拿着保单去太平洋保险办理提款，让他没想到的是，竟然被告知保单的期限是十年，如果现在提款就相当于提前退保，扣除各种违约金和手续费1000多元，最终拿到手的收益只有3000余元。这让沈先生十分火大：“如果我存三年定期，拿到手的利息还有9000多元呢！太平洋这个保险当时还说收益达到7.8％，实际上却比银行利息少了足足6000元！”保险：如属实可协商根据沈先生反映的情况，记者昨日与太平洋寿险青岛分公司取得联系。相关人士王先生听后表示，由于没有掌握客户资料，沈先生反映的问题还需要进一步核实。“客户投保我们都有电话回访，都有录音的。如果客户当时说退保，我们肯定就会办理。”王先生说，所以必须要找这位客户仔细核实，确认他所描述的情况都是属实的。“如果属实，我们愿意积极跟他沟通，协商解决。”由于双方并未达成一致，记者将继续对此事予以追踪。