不幸查出晚期癌症，但在办入院手续的时候才发现自己的医保卡被冻结了。今年16岁的技校学生小梁可谓屋漏偏逢连夜雨。小梁满腹疑问：“我今年9月1日开学的时候明明缴纳了一年80元的居民医保参保费，为什么账户不能用？是不是学校没有按时替我们缴费？” 记者昨日在广州医学院附属肿瘤医院采访时了解到，其实像小梁这种明明参加了医保，但在关键时刻却无法使用的情况并不少见。学生账户被冻结遇急病报销难今年16岁的小梁是广州某技校的学生，今年9月刚刚入学。上个月，小梁被查出患了腮腺癌，急需入院治疗。就在他办理入院手续的时候，竟然发现医保账户被冻结。据收治小梁的广州医学院附属肿瘤医院医保办主任容毓介绍，他们在得知小梁的遭遇后马上建议他与学校联系，查询医保缴费的情况。容毓告诉记者，按照广州的医保政策，在校大中专学生，每年由学校统一代缴参保费用，由于医保缴费期通常是每年的7月~8月，但新生入学缴费往往已经是9月以后，因此医保中心规定，城镇居民医保中的在校大中专学生，只要在每年的11月30日前递交参保登记资料，相关参保学生即可从9月1日起追溯待遇。“像小梁的情况，如果学校是在今年的11月30日之前为学生办理了登记手续，那么只要在保费到账后，参保人于9月1日后发生的医疗费用也是可以追溯报销的。但相反，如果学校在11月30日前都没有为学生办理登记手续，那么小梁就要等医保费到账后次月才能开始享受医保待遇，而且这之前费用都无法报销了。”逾期三月不缴费将面临等待期事实上，像小梁这种明明参加了医保，但到了“关键时候”才发现自己的医保卡“卡壳”的情况并不鲜见。容毓告诉记者，例如城镇居民医保中的灵活就业人群，像个体户，如果他们忘记在指定期限内缴纳保费，而且逾期三个月，那就会面临一个“等待期”的问题。今年56岁的个体户陈姨，上个月发现得了乳腺癌，而当她用医保卡办理入院手续时才发现，医保卡被冻结了。经查，她恰恰在今年忘记了缴纳保费，而且逾期超过三个月。因此，医保办的有关负责人提醒广大市民，即使手中握着医保卡，也要留意自己卡片的缴费状态。例如现在不少城镇居民医保的参保人选择银行划账的缴费方式，但可别以为一切交给银行就可以安枕无忧了。“我们就碰到过有病人给小孩参加了城镇居民医保，并办理了银行转账业务，但由于银行系统出了故障，一直没有划账，但这个粗心的家长却一直没有发现。同样也是到孩子得了重病要住院了，一刷医保卡才知道账户被冻结了。”