俗话说，"天下没有免费的午餐"。那么，如果有一份免费的"意外险"送给你，你会接受吗？年底临近，省城多家保险公司纷纷推出免费送保险活动，赠送的保险大多为半个月到一年期限的交通意外险，保额从3万元到20万元不等。不过，让不少市民感到疑惑的是，这份免费午餐中，到底隐藏着什么样的玄机？这样的免费保险该不该要？"免费保险"最近很多市民刘先生上周接到某保险公司业务员的电话，称其被随机抽选为幸运用户，在接受一个简单的市场调查后，客服人员表示要免费赠送2个月的交通意外险给他，保额为5万元，同时要求刘先生提供身份证号码，住址，联系电话等个人信息。"这种免费保险靠不靠谱?将来如果真需要，理赔能办下来吗？"虽然接受了这份免费保险，但刘先生仍然半信半疑。同样，市民胡女士最近也接到一家保险公司的电话，"说他们保险公司和我的信用卡所属银行是合作关系，因为我是信用卡的优质客户，所以有资格获得一份一年期限的保险，是一份交通意外险。"此外，胡女士平日里也经常遇到有商家促销送保险的优惠活动，但是一般她对这些活动都表示怀疑，总觉得这些赠送的保险并不可靠。记者在采访中发现，省城不少寿险公司都曾不定期地搞过类似免费赠送保险的活动，且赠送的多为短期意外险。对于保险公司"慷慨"免费送保险行为，市民反应不一。刘先生表示，对于这种免费送保险的情况，如果能够查询到自己投保的情况，确实没什么风险，那么赠送的保险领一份也无所谓。不过，也有市民对这种免费午餐不感冒，"天上不会掉馅饼，谁知道要了以后会怎么样，所以还是不要为好。"拓展业务的营销手段保险公司免费送保险，到底是为了什么?省城一家保险公司负责人表示，向客户免费赠送保险其实只是保险公司一种新的营销手段，是保险公司拓展业务的方式之一。通过随机打电话，并且以免费赠送为契机，让客户免费体验短期意外险等成本不高的产品，保险公司则以此建立客户资料库，今后便可以长期向该客户推荐其他保险产品。"打陌生电话推销保险，一般都会直接被拒绝。"该负责人表示，但是如果通过免费赠送的方式，还是会有不少客户愿意听下去。很多保险公司在赠送免费保险时不会直接推销保险，也不会引起客户的反感。"毕竟免费赠送的这些保险的成本很低，却往往能收到事半功倍的营销效果。"因此，通过免费赠送保险与客户建立联系，获得客户姓名、联系方式和家庭住址等详细个人资料，再通过这些资料进行电话"回访"，这样就可以堂而皇之地去向客户推销保险产品。"从免费赠送保险开始营销，这种撒'小饵'钓'大鱼'的手段，一般都不会引起客户的反感。"该负责人表示。接受前可先验证真假对于免费保险，保险人士表示，消费者其实大可不必过于排斥免费保险赠送的机会。只要证实是真实可靠的保险公司，送出的免费保险也一定是真实可信的，保险公司也一定会依照承诺作出赔偿。"这种赠送的保险，一般是3个月的意外险，成本通常不超过20元钱，只不过到期后保险公司往往会跟进向你销售其他的险种。这种赠送的保险是真实有效的，如果你不怕以后保险公司持续跟进的话，这个免费险是可以要的，是真实的保险。"保险公司人士具体建议，市民接到免费赠送电话后，不要急着拒绝也不要急着接受，可以先询问清楚保险公司名称或者保险代理人资格证号码，然后以自己暂时不方便接电话为由，让其次日再联系。随后，通过保监局网站、保险公司网站或客服电话查询一下是否确有其公司或者其人，以了解事件的真假。只要确认是正规的保险公司开展的此类活动，市民就可以接受。不过，如果有人通过电话向你推销保险，同时却询问你的银行卡号甚至账户密码，并且索要费用，那就一定要注意了，千万别将这些重要信息告诉给对方。