据《新闻晨报》报道，昨天上午，犹豫了一周的李先生还是决定妥协为了买到必须的摩托车交强险，搭买一份驾驶员个人意外险。根据记者调查，李先生的苦恼并非个案，因为买摩托车交强险，不少司机不是吃闭门羹，就是要多交钱。司机不解:“强制保险怎么不强制了？保险公司都不要做生意了？”奇怪:保险公司拒卖摩托车险李先生的钱江牌摩托车购买于2009年11月，挂黄色牌照，属于机动车。因为没有交强险不能验车，当年他立即在中国人民财产保险股份有限公司购买了摩托车交强险，按照排量一年花费120元(不含税)。第二年，他又购买了一份。可是到了今年，他却碰壁了。人保的客服告诉他，接领导指示，不做这项业务了，原因是“亏本”，让他找其他保险公司问问。随即，李先生拨打了五六家保险公司的电话，结果都碰了一鼻子灰，有的劝他另寻方向，有的直接拒绝，有的远在郊区。那几天，他都不敢骑车上路，整天惴惴不安。“交强险是国家强制要求的，不买就不能验车，就不能上路。”李先生想不通，“怎么就没地方让我买呢？”因李先生在浦东工作，听同事推荐，他获悉金丰路上的永达汽车检测点有出单，也是中国人民财产保险股份有限公司的。不过有条件，搭售驾驶员个人意外险，价格100元(不含税)。经过一番考虑，李先生决定买！昨天早上李先生来到金丰路上的永达汽车检测点。在这里办公的人保险工作人员告诉他，现在上海很多地方都不办理交强险了，如果要在他这儿买，就要再买一份驾驶员个人意外险。随后李先生付了340元，当场拿到了心心念念的摩托车交强险的保单，其中摩托车交强险120元、驾驶员个人意外险100元、税120元。而发票和驾驶员个人意外险的保单要过几天才能拿到。公司:摩托车险赔付率高审批复杂依照李先生的遭遇，记者做了试验，首先拨打了中国人民财产保险股份有限公司的客户专线95518。客服人员请记者留下姓名、牌照和手机号，并表示“摩托车险有专门的业务员，并不是每个营业厅都可以办理”，在3个工作日内会收到能否购买的回复。据李先生说，3天过了，没有接到人保的电话。随后，记者又前往金丰路上的永达验车点，在摩托车验车办公室内，有3名工作人员忙活着。当记者表示要购买摩托车交强险时，一名戴眼镜男子接待了记者，“不单独出单的，要买一份驾驶员个人意外险。”眼镜男的身后放着一大摞印有“PICC”的保单。记者问道:“以前都是单买的，为什么今年外面保险公司都不卖了呢？”眼镜男解释，保险公司做摩托车交强险是亏本的，所以很多保险公司都不做了，“也就我们这里有的卖了。”不过，他告诉记者，如果现在购买，只能拿到交强险的保单，意外险的要过几天。他还不忘给记者支招:“你可以去华夏东路的另外一家保险公司买，离这儿不远，马上可以拿到。”似乎他并不在乎这单生意。当记者询问他身份时，他明确表示是人保员工。就以上现象，人保公司公关回应，因为摩托车业务赔付率非常高、亏损很严重，所以公司会做管控，审批程序比较复杂，导致下面的工作人员对这块业务执行有误差。而搭售商业险的现象，人保公关则撇清了关系，称验车代理点的人员不是该公司的，该男可能出于赚钱的考虑，才会给客户这样的回答。业内:保费与赔款1比1.5一位业内资深人士向记者透露，由于摩托车保费太少，出险率高，保险公司承保交强险一直是亏钱的。摩托车交强险的基准保费按排量分三个档次，少于等于50CC的80元，50至250CC的120元(含250CC)，250CC以上的400元，另外由保险公司代收代缴地税。该资深人士还透露，全行业的摩托车交强险亏损问题已经有很多年了。打个比方，保险公司收100元保费，赔出去的钱在150元以上，保费与赔款比例约为1:1.5，这还没有把人力成本、缴税等算在内。拒保、搭售等等现象，也是保险公司的无奈之举。然而，早在2010年2月，中国保险监督管理委员会就发布了《关于做好摩托车交强险有关工作的通知》。通知明确指出，不得以各种理由拒绝或者拖延承保摩托车交强险，不得向投保人强制搭售商业保险合同或提出其它附加条件。记者试验记者致电各家保险公司，发现了一个奇怪的现象，客服热线清一色表示可以购买摩托车交强险。顺藤摸瓜找到销售或门店，这项业务则突然“蒸发”了。之后，各保险公司却回应，都承保摩托车交强险。平安:办理点电话始终无人接听据平安客服人员告知，静安区常熟路的一家营业厅专门办理摩托车交强险，先电话预约，再到现场办理。但记者连续3天拨打客服人员提供的电话，但始终无人接听。回应:平安有两间门店承保，一家在常熟路，另一家在中山北一路。无人接听的电话是导服电话。上海牌照的摩托车，只需三证齐全行驶证、身份证、驾驶证，就可办理。外地牌照摩托车则需把车开过去。中国人寿:摩托车险业务“下放”郊区国寿将摩托车交强险业务“下放”到了郊区，购买保险要到周浦、下沙等地区的验车点。工作人员说:“我们跟这些验车的地方签了协议，在那里，一可以验车，二可以投保，方便很多。”回应:国寿的摩托车交强险肯定是保的，从数据来看，历来有很大一块业务。由于记者所在区域没有办理点，才就近提供了郊区的情况。虹口区等市中心也有办理。天平:公司政策规定不做摩托车险客服人员告知详细的金额算法后，将电话转接到销售人员，可该销售却说:“我们公司在上海不做摩托车保险业务。”当被问及原因时，答:“公司政策规定。”回应:该名销售人员是电话销售，并不是线下销售人员。目前，天平电销只销售私家车车险，客户若要购买摩托车保险，可到线下代理点或营业点咨询购买。大地:客服说做，营业点却说没业务大地客服表示就近营业点可办理。可营业点却称好几年没做该业务，好像整个上海都不做。记者继续致电销售人员，依旧表示不做该业务，“应该是没有的，如果客服这么说，你可以问问电销。”末了，还建议去太平洋购买。回应:摩托车交强险肯定是承保的，但由于业务特殊，要通过专门渠道购买，比如在验车的地方。一线的机构与人员如此作答是不正确的，可能因为信息传达没到位，才有如上回答。