“保险公司已经全额赔偿了修车款，但车主认为责任方本人并没有出过钱，所以要求责任方也赔偿一定的损失。”昨晚，民警说起一件小事故引发的纠纷时表示，车主的额外要求让人感觉十分无奈。据介绍，李某倒车时将张某的汽车撞到，李某负全部责任，由于张某的汽车比较新，便到购买汽车的4S店修理，修理费用花了1000多元。由于金额有点大，李某便联系了保险公司，由保险公司来支付这笔修车费用。不料，虽然张某的修车费用完全不用自己埋单，但他对此并不满意。张某觉得修车费用是保险公司出的，李某本人并没有支付任何赔偿费用，所以李某本人也应该另外支付同等费用给他。对张某的要求，李某觉得很荒谬，虽然修车款是保险公司出的，但自己购买保险时也支付了成本。李某拒绝了张某的要求，双方为此发生了矛盾。张某和李某互不妥协，民警反复调解仍无结果，无奈之下，民警只好让双方自行协商，协商不成可通过法律途径解决。据民警介绍，他们经常遇到类似的事情，一般情况下，修车费用由保险公司负责赔付，责任方本人不用支付费用。但不少情况下，无责任一方觉得虽然汽车修好了，自己不花钱，车子看上去和先前一样，但毕竟是修过的，所以要求对方支付一定的补偿费用，这笔费用保险公司不会出，只能由责任方本人负责支付。对于这笔额外的赔付，一般需要双方协商，如果协商不好则只能通过法律途径解决。