陈建芳心里很纠结，作为老师，他不想跟学校闹僵，却又因为母亲严重的病情，不得不向学校追讨拖欠的万元欠款。从12月8日开始，长沙中山外国语进修学院的13名老师就怀揣学校发放的欠条，期待兑现。12月19日，老师们告诉记者，欠条里面是自己工作多年的社会养老保险补贴款，总欠款超过15万元。养老保险“不翼而飞”2008年，陈建芳实现了人生的第一个梦想，当年6月，他成了长沙中山外国语进修学院的一名老师。然而，这份工作并没给他带来快乐。“职工应享受单位给予缴纳养老金的权利，而我们缴纳的养老保险竟‘不翼而飞’。”陈建芳告诉记者，去年10月底，他到劳动社会保障服务中心，查询自己的养老保险缴纳情况，却发现自己养老保险的电脑档案上显示为空白。“学校的老师一直向学校缴纳养老保险，为什么没记录呢?”他迅速将这事告诉了其他同事。不久，经多名老师先后到社保局核实，才知中山外国语进修学院所有在职教师的养老保险社保局均无记录。“这明显是学校在假买养老保险。”在陈建芳、张菊萍等老师代表的交涉下，长沙中山外国语进修学院承诺：从2011年1月1日开始重新为老师购买养老保险，此前所有保险金进行一次性补助，变为学校借支款，等学校有钱后再补发给老师。“之后，老师排队领到了一张欠款收据。”学院老师袁乔初介绍，根据工龄的长短，最多的超过1万元，少的也有4000元以上。学校领导换人，教师追讨无门记者19日看到，老师手中欠款内容统一为“今欠到某某，人民币多少元”，落款为学校前董事长唐小清，并附有一份承诺书：该款为唐小清、欧元元(学校另一股东)个人欠款，由学院董事会督促其在2012年1月放假前归还此款项。所有欠款将在2012年元旦前兑现。一名老师表示，让他觉得蹊跷的是明明是学校没为老师购买社会保险的补偿款怎么变成了个人欠款?欠条为什么不盖学校的公章?老师们的疑虑很快变成了坏消息。2011年3月，长沙中山外国语进修学院进行资产重组，唐小清不再担任学校董事长职务。“如今离还款期限不到半个月时间，校方却以欠款为个人行为为由，不予理会。”陈建芳等老师这才发现，自己的社会养老金补贴其实只是一张白条。对于老师们的质疑，长沙中山外国语进修学院新任董事长张志超表示，欠条由前任董事长出具，自己才被调来，并不知情，也不知该如何处理。他告诉记者，现在学校按政策已为老师购买社会保险，但前任的工作不便评价。★提醒企业拒缴社会保险将征滞纳金“老板不给我们买社会保险怎么办?”针对这个问题，省人社厅相关负责人表示，各级政府切实保障离退休人员的合法权益，决不允许发生新的养老金拖欠。对于过去拖欠的，属于社会保险经办机构欠发的，2006年底前补发到位;属于企业欠发的，2007年底前分期补发到位。因未如实申报缴纳养老保险费而被检查补缴的，查补养老保险费滞纳金计算起止时限为，从企业滞纳费款之日至下达补费通知书为止;在补费通知书限定的缴费期限内仍未补缴的单位，滞纳费款加收滞纳金的时限为从缴费单位滞纳费款之日起至滞纳费款入库为止。