14日，市民郭女士向本报反映，她于2010年在潍坊一家保险公司购买了一种分红型保险，每年交纳10000元钱保金。可是，2011年第二次交纳保金时，却被通知交晚了，要另交70多元利息。郭女士认为这是因为保险合同写得太模糊引起的。14日，郭女士告诉记者，2010年8月16日，她在潍坊市东风街一家保险公司购买了一种分红型保险，分三年交纳，每年交纳10000元，正常交款日期为每年8月16日后的两个月。保金交满一年后，就可以按照年收益拿到分红。郭女士称，为了方便，她给这份保险办理了一个授权账户。这样保险公司就可以通过账户直接划款。购买保险当天，郭女士向银行账户打了10000元，保险公司也在同天划走。2011年8月16日以后，郭女士接到保险公司电话，要求她按时交纳保金。8月24日，郭女士向授权账户中打进了10000元。郭女士以为，保险公司很快就会将这部分钱划走，可是保险公司一直没有划走钱。13天以后，郭女士打入账户的这10000元钱在9月6日被另外一家保险公司划走了6000元。郭女士介绍，她共买了两家公司保险，这个账户也授权给了另一家保险公司。郭女士称，两个月以来，她没有收到保险公司电话。直到11月份，保险公司人员才称她已经超了交款时间，需要额外交纳利息70多元。但是，郭女士认为，这并非是她的错，而是保险公司没有按时划走保金。14日，记者就此咨询了保险公司。工作人员称，郭女士购买的这款分红型保险，正常交款日期确实是从8月16日到10月16日。但是，按照公司统一的划款规定，要在9月16日以后的每周一，定期查看客户的授权账户，进行划款。从8月16日到9月16日这段时间，公司并不从中划款。如果超出正常交款时间，就要交纳一定的利息或者终止保险合同。郭女士表示，保险公司的解释并不能令她信服，因为在她与保险公司签订的合同中根本没有提及这些细则。另外，合同中也没有对延期交纳保金的相关规定进行说明，这才导致了她晚交了保金。记者从工商部门得知，保险公司与市民签订的合同中，应该尽可能详细地将双方责任和义务介绍清楚，如果因合同不详细造成了双方纠纷，那保险公司需要承担一定的责任。