按照国家有关规定，严禁用社疗保险卡串取现金。然而，近日在哈市街头却出现了一些用社保卡串取现金的小贩子，他们称可以用社保卡随时提取现金。行情社保提现通常七至八折6日12时许，记者来到道里区新一百附近的尚志大街天桥。记者看到有两个摆摊“医保卡串现金、收药”的中年人，一男一女。记者问其怎样串社保卡中的现金，其称：七五折。记者在道里区红专街早市、道外区北七道街市场、南岗和兴路等路段发现，也有一些人专门提供“收药、社保卡提现”服务。这些人通常都在地上立着一个“收药、社保卡串现金”的木牌，而且折扣多数在七至八折，额度大的最高也可以八五折。6日下午，记者拨通了其中一个社保卡提现者的联系电话，询问如何“运作”医保卡提现。对方是一位男士，说话也很干脆：“我负责开药，你只要按照我指定的药品去药店刷医保卡买药就行，我支付你刷卡额度八折的现金。如果额度大的可以按照最高八五折来提现金。”记者又问：“好像有九折的，你可以吗？”对方回答：“最高八五折”。交易社保卡提现很容易7日中午，记者再次来到道里区横跨尚志大街的天桥上面，在这里记者又看到了那块立在天桥地面上的“医保卡串现金、收药”的牌子，后面站着一位穿着蓝羽绒服的中年妇女。记者问：“准备用社保卡串点钱，按什么折扣？”“蓝羽绒服”回答说：“按照八折兑换，你跟我去药店买药就可以。”这时一名中年男子走了过来，“蓝羽绒服”与其耳语几句后，便招呼记者跟她走。中年男子则站到牌子后面继续招揽生意。记者跟随“蓝羽绒服”下了天桥，来到了西十四道街与尚志大街交叉口的一个药店。进入药店后，“蓝羽绒服”径直来到右侧心脑血管药品专柜前，柜台里的两名女营业员显然与她非常熟悉，直接问她开什么药。“蓝羽绒服”问记者兑换多少钱，记者表示需要150元左右的现金。“蓝羽绒服”与一个女营业员熟练地开出了4盒金大多、1盒倍它乐克等四种药品，共需刷卡181.30元。记者刷卡后将小票和信誉卡交给“蓝羽绒服”，“蓝羽绒服”直接把小票交给柜台内的女营业员，同时将145元现金交给记者。整个过程中，记者并未发现营业员将所开药品拿出来付给“蓝羽绒服”。而“蓝羽绒服”交易完毕后，则立刻转身出了药店。记者问营业员开的都是什么药，营业员答道：“都是些治疗心脑血管疾病的药。”记者随后再次来到天桥，发现“蓝羽绒服”已经不见了，守候在“医保卡串现金、收药”牌子后面的仍然是刚才接替“蓝羽绒服”的中年男子。内幕药品不动就赚钱在和“蓝羽绒服”串现的过程中，她告诉记者，她不但可以给社保卡串现，而且还收购各种中西药品，只要是没过期、外包装盒没损坏的药品她都收。“蓝羽绒服”还说，她从事社保卡串现已经很长时间了，和很多药店的工作人员都非常熟，生意一直都不错，一般也没人管。另据一位业内人士透露，串现时，药贩子通常不用动药就可以赚取20%的利润。他们的操作程序一般是这样的：利用社保卡按照原价刷卡买出药品来，而后再按照九折的价把药品入到药店的进账，药贩子可以得到10%的利润，药店也能赚取10%的利润，而药品则不需要动。还有些药贩子把药刷卡买出后，再通过关系按照略低于原价的价格进入单体药店，或者通过药品经销部重新进入药店、医院，从中赚取利润。还有的药贩子将某某叶黄素、某某胶囊等本不在医保范围内的保健品进入药店，但是市民利用社保卡也可以买出，而后药店和药贩子通过用现金买医保药的顾客再把钱串出来，从中牟利。按照国家的有关规定，非医保类药品、保健品是不允许用医疗卡购买的。据一位业内人士透露，如今在我市一些大药店和部分医院附近也经常有一些专门从事“医保卡串现金、收药”这一行当的药贩子在招揽生意。执法报案多查处难度大采访中记者还了解到，光天化日之下，一些药贩子之所以敢于公开在繁华的商业中心区域或市场中从事用社保卡串取现金和收药的业务，不用担心什么风险，因为执法者一般很难证实他们贩卖药品。只要他们不承认将药品卖出，执法者通常很难确定他们违法，大不了也只是罚款而已。记者随即和哈尔滨市医疗保险管理中心的工作人员取得了联系。医保中心政策咨询科的工作人员王先生告诉记者，按照规定，国家不允许社保卡提取现金，药贩子这样做显然是违反了国家社保卡管理规定，应当在查处之列。但是一些药贩子只是将药品从药店买出，并没有当时再次卖出，因此医疗保险管理中心也很难确认处理。另据市食品药品监督稽查管理支队办公室的负责人介绍，医保政策是国家给予职工的一种福利，套取社保卡费用的现象是骗取国家给予职工福利的行为，应当受到查处。此前市食品药品监督稽查支队也曾经联合执法局等单位联合对药贩子进行过集中清理打击行动，但是由于这些药贩子一般都是单线和收药人、药店联系，被抓后都称是低价买药自己使用，很难证实其贩药，因此大多得不到有效查处。目前市食品药品监督稽查管理支队正准备联合医疗保险管理中心等有关部门从源头即药店开始，严查药店的进货渠道，确保零售药店从有资质的医药公司进货，从而堵住药贩子卖药和提现的源头，严格规范管理哈尔滨市的医药流通市场，使药贩子的药卖不出去，从根本上遏制住药贩子的命脉。