临近年末，黑龙江保监局对外宣布：中国平安财险黑龙江分公司因存在重大的私分挪用保费等违规违法行为，给予公司相关当事人警告、罚款的行政处罚。当康丽就这个协议再次找到平安财险黑龙江省分公司直销业务部有关负责人时，保险公司方面才不得不认可了康丽母亲的投保资格。然而，对于这起“隐匿保单”的重大事件，处罚究竟是什么具体内容，一时还不为外界知道。根据调查，这项出了问题的保险，不仅没有被投保的公司存入保费系统，相反，由于管理混乱，当事的中国平安财险黑龙江分公司，还存在重大的私分挪用保费等违规违法行为。等了六个月被拒赔如果不是一个新闻事件，哈尔滨星光中学的女教师们可能还不知道，她们给自己和直系亲属购买的一份保险，竟然是问题保险，而且，问题还不小。事情的发生很偶然。2011年5月，在哈尔滨星光中学工作的女教师康丽(化名)在与平安财险黑龙江分公司业务员沟通了半年之后，被告知，她为母亲办理并申请理赔的那份保险业务，被拒赔了。2010年，康丽所在单位又一次为女教师开办一种女性团体安康保险，康丽自己办了，因为得知可以给直系亲属办理，于是也给母亲办了一份。当年年底，母亲被查出患有乳腺癌，按照保险协议，母亲可以享受保险理赔，于是康丽找到了平安保险黑龙江省分公司，要求其赔保承诺的1万元，并在2010年11月份时把相关材料送到平安公司，等待赔付款。然而，6个月都过去了，保险公司最终通知她，她的申请被拒绝了。平安的拒赔让她十分不解。半年多的时间，她曾经多次来到平安公司要求赔保，没有任何结果。在他人看来也许1万元钱并不多，可对康丽而言，这笔钱对于在病床躺着的母亲来说却无异于救命钱。但半年时间里多次沟通，每一次的无功而返让她的神经几近于崩溃，因为一边是着急母亲在医院等待治疗的费用，一边是与平安公司不停地沟通无果。直至最后，被冷冰冰拒赔。安康险成了问题险据了解，康丽为母亲购买的是一种名为团体女性安康保险的险种，由哈尔滨市总工会发起，之前由平安保险公司发售。根据发起单位说明，这个保险是针对乳腺癌等6种女性特有疾病设立的，每年缴纳保费20元，依据患病的不同赔偿保费1万-2万元。据康丽介绍，平安保险拒赔的理由是她的母亲不是星光中学员工，而员工家属不在投保范围内。根据康丽介绍，2010年已经是她第二次为母亲办理这种安康保险，如果母亲的身份不符合投保对象，2009年平安公司作为保险人，为什么不提出异议，且2010年第二次投保后，才以所谓投保对象不符合要求而拒绝理赔呢？而哈尔滨市总工会有关负责人却指称，根据总工会与平安签订的条款中的《补充协议》，投保对象包括在哈的女职工及其家属，投保年龄在16-60周岁，保险费20元/份，根据不同病种，患病后赔付1万-2万元。当康丽就这个协议再次找到平安财险黑龙江省分公司直销业务部有关负责人时，保险公司方面才不得不认可了康丽母亲的投保资格。问题险牵出新问题投保资格确认了，但平安公司的理赔过程却让康丽越发怀疑这份保险的性质了：确认资格后，平安保险黑龙江分公司起初答应赔偿康丽3000元，康丽不同意，明明合同上清楚的标明是1万元。平安公司在保费的赔付上还能与客户讨价还价吗？这个不正规的理赔过程，让康丽开始怀疑所谓的安康险存在问题。她找到了当地媒体，在媒体干预下，平安黑龙江公司答应赔付她1万元，但令人震惊的是，那1万元钱却是黑龙江分公司直销业务部负责人自己掏腰包的。这引起了康丽的警觉。而调查显示，本该公司正常给出的理赔费却由管理人员自己掏腰包支付的真正原因让人目瞪口呆：黑龙江分公司直销业务部负责人承认，之所以个人拿钱赔付是因为康丽所在的星光中学团体保险并没有被录入到平安保险公司的电脑程序中。他的表述是：“那些保险金被业务员监守自盗，私自拿走了。”这也意味着，星光中学100多人的团体险虽然缴费了却没有在平安公司形成真正的保险合同。安康保险，成了真正的问题保险。问题险考问问题平安据统计，在哈尔滨市约有十余万人投保了女性团体安康保险，虽然保费仅有微不足道的20元，但10万人的群体却给平安保险带来200余万元的保费。但是，这10万人中到底存在多少像星光中学那样保险没有录入到平安保险公司电脑系统中的现象，没有人知道。对于此事，平安保险黑龙江分公司的态度是：公司不接受采访。而据平安保险内部人员透露，2010年底，平安保险黑龙江分公司在一次内部自查中，就发现操作流程及内部运作等漏洞导致对保单原始信息不及时录入保险公司核心系统，未进行电脑联网、系统出单等问题保单7000余份。而调查显示，由平安财险黑龙江分公司承保的哈尔滨市的“女性团体安康保险”每年涉及保费200余万元，毫无疑问，黑龙江分公司在处理这些保险的时候，存在相当数量的“未录入核心系统”问题，这也意味着大量保费没有进入到公司的账户。而实际上，据业内人士估算，我国宫颈癌发病率为一般为7.5／10万人，按照这个标准，平安保险承保的哈尔滨市的“女性团体安康保险”，每年赔付不过10万元。“即便是不存在保单不录入等问题，这项产品本省就已经让平安保险盆满钵满了。”这样就意味着，即便不录入公司核心系统，相对较低赔付率，也足以让个别贪心员工“隐匿保单”。据了解，中国保监会之前曾多次发布严查对保单原始信息不及时和未能录入保险公司核心系统，未进行电脑联网、系统出单等行为。对于平安财险在“女性团体安康保险”中存在重大问题，随着媒体的不断披露，黑龙江省保监局于今年正式立案调查。但是业内人士透露，平安保险黑龙江省分公司此次问题，不仅仅是人员管理制度和财务制度出了问题，是否有更深层次的犯罪行为，尚待进一步查明。期待监管透明日前，黑龙江保监局有关负责人在接受采访时表示，该部门一直对保险公司涉及损害消费者利益的违法违规行为一直依法从严查处。2010年黑龙江保监局曾对中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司开展了现场检查，针对该公司意外险违法违规行为，给予公司时任主管业务副总经理及意健险部负责人警告、罚款的行政处罚。据黑龙江保监局有关人员称，事发后，平安公司“结合保监局检查和公司自查情况，平分财险黑龙江分公司停办了女性安康保险业务，并将意健险部负责人调离岗位”。但对于具体的处罚内容，黑龙江保监局尚未对外公开。这种做法，让一些业内人士也心存疑虑：按照惯例，保监部门对保险公司处罚，都采取公开透明方式，涉及平安这样的大公司，理应更加透明。本报将持续关注此事。