济南市民方女士向党报热线和12345市民服务热线反映，她3年前存入邮政储蓄银行的5万元存款今年12月14日到期，前往银行支取时被告知存款当时已经购买中国人寿理财产品，目前还不能办理取款业务，经过争取，邮政储蓄银行答应当晚将5万元本金和2594元利息汇至方女士银行账户，尚欠4955.94元利息，为此银行方面向方女士打了一张“欠条”，方女士表示不满。邮政储蓄银行七里山营业部高经理解释说，方女士购买时已告知其买的是保险理财产品，目前正赶上银行年底结算，等过段时间会及时将剩余利息返还给方女士。方女士介绍，2008年12月14日，她去离家较近的邮政储蓄银行七里山营业部存钱，在办理存、取款业务的窗口前，一工作人员向她推荐了一份保险理财业务，称该业务收益比较高。“跟我说利率高，每年5.1%，不过当时没跟我说买的是保险，我年纪大对这些也弄不明白，要知道是保险当时就不在这存了。”方女士表示，那名工作人员告诉她，存款3年后到期可将本金和利息一同取出，于是她将手中的5万元现金存入了邮政储蓄银行。今年12月14日，方女士3年前办理的存款已经到期，便持存折前往邮政储蓄银行七里山营业部取钱然而工作人员告诉她，3年前办理的并不是存款业务，而是中国人民人寿保险股份有限公司(以下简称“中国人寿”)推出的一款理财产品，现在还不能取钱，取的话得等到一周之后。眼看存款到期却不能取钱，方女士立即找到当时为其办理存款的工作人员，经过争取，这名工作人员带方女士来到位于解放路东段的中国人寿网点，晚上7点，网点工作人员将5万元现金打至方女士的银行账户，但是利息只打了一部分。“还有4955.94元利息，他们让我第二天到七里山营业部领取。”15日，方女士来到邮政储蓄银行七里山营业部，工作人员却拒绝支付剩余利息，只给她写了1张“欠条”。记者看到，这张欠条上注明，“今欠方**(中国)人民人(寿)保(险)智胜金，金额4955.94元，1月20日之前到账。”方女士说，本来她手里有存款时和邮政储蓄银行签订的合同，可是“银行的人给我打欠条的时候把这份合同收回去了”。今天下午，邮政储蓄银行七里山营业部高经理在接受党报热线记者采访时表示，这款理财产品确实是我们的工作人员推荐给方女士的，已经与方女士当面说明，签订的合同上也已清楚注明，上面有方女士本人的签字。记者询问为什么方女士的存款到期之后没有按期支付全部利息，高经理解释说，方女士办理的这项业务不是银行存款，而是一份保险理财产品，剩余利息过段时间会打过去，而且打欠条的时候方女士已经同意这么写。“保险这一块和存款不一样，得用支票支付，目前正赶上银行年底结算，完了以后钱款才能到位，到时候我们会将剩余利息款打到方女士账户上。”