车主马先生19日拨打本报新闻热线说，发生车祸，对方负全责，却要我先垫付修车费用。我的车修好了，打了几十个电话对方始终不露面。防辐射服辐射更大全责方玩失踪“碰上老赖！明明对方负全责，可他就是不露面。两个月过去了，我的修车钱一直讨不回来。”马先生是安徽芜湖人，在福州一家配送中心当司机。今年10月20日，他驾驶一辆面包车行驶到福马路中石化加油站前时，被一辆突然从加油站拐出来的小轿车撞上，两车均有损伤，双方当场报了警，并找来了保险公司。经鉴定，对方负全责，但对方提出，让马先生先去修车，拿到修车发票后，再赔钱。马先生看现场有民警和保险公司的人作证，小轿车驾驶员又留下了车牌号码、联系电话和家庭地址，就答应了。将车送往一家汽配商行维修时，马先生将商行的报价2300元告诉了小轿车车主。“他觉得这个价钱可以，叮嘱我保留好发票和更换下来的部件，车修好后拿着这些去找他报销。”10月23日 ，拿到修车发票和更换下来的配件的马先生，立即联系了小轿车司机。对方推说没时间，过了几天，马先生又打电话，对方索性不接听了。记者介入 事情有了眉目当着记者的面，马先生用自己的手机拨打了车主胡某的手机，无法拨通。记者随后用办公室电话拨打该手机，显示无人接听。“我联系过当时出警的鼓山派出所，民警建议我向法院起诉，派出所能帮我出证明。但打官司太麻烦了，就没有其他方法吗？”就此，记者联系了负责此事的保险公司，工作人员称，由于马先生和胡某所驾驶的两辆车，都购买了该公司的保险，保险公司还没有把赔偿金交给胡某，马先生可以带上相关材料，到保险公司客服中心说明情况，保险公司可以把赔偿金直接交给马先生。