65岁的陈先生去年到银行刷工资卡，被介绍买了一款“金凤凰理财”，宣传单上写着“固定年收益5.6%”。可等协议到手，他却发现是嘉禾金凤凰两全保险(分红型)。陈先生想把投进去的6000元退出来，被告知要被扣1695元退保费。“我明明是被嘉禾人寿保险忽悠了，为啥还要扣我的钱？”陈先生质疑道。【宣传单】保险成了“免费附赠”品陈先生说，去年5月2日，他到燕子山路一家银行去刷工资卡，一进去，就有一名穿银行制服的工作人员上前递宣传单，推销“金凤凰理财”。在陈先生提供的宣传单上记者看到，大标题是：“金凤凰理财产品——— 零存整取让您的人生十全十美。”宣传单宣称“零存整取，小钱变大钱”、“高息免税，息涨随涨”。关于收益，上面写着“保本保值固定年收益5.6%”，而且“复利计息，现金终了双重分红”。涉及保险的，只有“免费附赠交通意外保险”，“理财保障全兼顾”，而不是理财保险全兼顾。记者从陈先生最终拿到的嘉禾人寿保险合同上看到，这份保险其实是意外伤害身故保险和疾病身故保险，同时有理财的功能。从宣传单页上，保险的功能几乎看不出来。陈先生也表示，他在购买过程中销售人员一直说的是理财产品。【当事人】存取灵活咋成限定10年陈先生说，当时工作人员推销时称“固定年收益5.6%”，且第一年的收益会滚到第二年去，这样一直滚5年。每年存3000元，“存取时间灵活自由”，还有分红。“那人一边说，一边拿笔给我算，存5年后连本带息拿出来至少23000多元。”觉得比存银行合算，陈先生就交了3000元钱。“当时所有的单据都是工作人员填的，我只是在最后签了名。”十多天后，陈先生收到了协议。拿过来一看，竟然是“嘉禾金凤凰两全保险”的合同。怎么买成保险了呢？陈先生很吃惊，不过固定年收益率是5.6%的话也能接受。他把保单收了起来，今年5月，陈先生交了第二年的款项3000元。今年10月，看到本报关于保险销售人员忽悠消费者的报道后，陈先生想起自己的这份“理财”，有种不祥的预感。他赶紧到嘉禾保险问，果然，他投的这些钱并不能“存取灵活”，3000元连交5年后，得10年才能取出来。而且，根本不是“固定年收益5.6%”。【嘉禾保险】5.6%应是10年后总收益“保险的人给我算了算，要是现在取出来的话算退保，得扣1695元。本身买保险就被忽悠了，我现在不要利息，把这6000元退给我就行了。”被嘉禾保险拒绝后，陈先生向本报求助。记者随后和嘉禾人寿保险公司山东分公司济南本部取得联系。一名工作人员说，“金凤凰”终归是保险，如果出现意外死亡或因病身故，保险公司承担赔付责任，最高6倍赔付。关于“固定年收益5.6%”，她说，“保监会有规定，任何人不能给客户具体的收益承诺。‘金凤凰’的收益，除了每年的分红，最后有一个总收益。宣传单的意思，也许是10年后的收益可能比同期的银行利息高，能达到5.6%。对陈先生来说，是15000元的5.6%，并不是每年都是5.6%。”关于“存取时间灵活自由”，工作人员明确表示：“不应该这么说。‘金凤凰’是个10年期产品，不可能存取自由。如果两三年后退保，就相当于违约，会损失一部分。5年缴费期满，如果想退保，如果分红情况好的话，能拿回本金就不错了。”对于“利息”“零存整取”，她说，这些都是银行的说法，如果销售保险时这么说，是和银行犯冲了。【保单成谜】是谁卖的？嘉禾将调查嘉禾保险工作人员说，当时在那家银行卖“金凤凰”的不是嘉禾的员工，而是一家名为九安(音)公司的代理，宣传单应该是九安的工作人员自己印的。记者把陈先生的保单号报过去，工作人员查询后感觉奇怪：“九安公司我们2009年8月就不合作了，那家银行我们2010年也不合作了，且里面也没我们的业务员。但保险是2010年5月6日在那家银行卖出的，这种情况第一次碰到，到底什么原因还真不清楚。”她分析，可能九安公司的业务员还有些老客户，所以顺带把这笔业务做了，挂了我们一个业务员的名字。“对陈老师的情况，我们也得先核实一下。如果有需要我们负责任的，会把情况汇报到总公司。”这名工作人员说。