25万元广西见义勇为无记名保险赔付金交到谢强华家属的手上核心提示6月30日，北流市一名放牛少年不慎落水后，多名村民跳下河舍命相救。少年获救后，其中本身有点残疾却最先跳下水救人的村民谢强华却不幸牺牲，其壮举被称为“最美村民”。由于谢强华家庭经济困难，事发后各级党和政府对其进行了关怀，社会各界也掀起了向英雄家属捐款的热潮，捐款名单写满了20余张大红纸。一位邻县的农民，甚至骑行上百公里专程赶来捐款……而被救少年的父母，拿出自家所有积蓄1028元并借款一万元感谢恩人。7月8日，25万元广西见义勇为无记名保险赔付金也交到了谢强华家属的手上。欣慰：家属获25万元见义勇为赔付金日前，为救落水少年而牺牲的“最美村民”谢强华，已被追授为“北流市见义勇为先进分子”，另外3名救人者谢明瑞、谢明崇和谢明裕也被授予这一荣誉。在岸边协助救人的谢金锋和谢明超，被授予“北流市见义勇为积极分子”。而申报谢强华为革命烈士的工作也在进行当中。从2003年开始，广西见义勇为基金会每年都会为我区公民(包括外来务工、经商、旅游人员)购买见义勇为人员人身意外伤害无记名保险，在广西范围内因见义勇为而受伤住院和牺牲的公民，都能得到相应的保险赔付。7月8日下午，广西见义勇为基金会和中国人民财产保险有限公司南宁分公司，带着25万元保险赔付金来到北流市白马镇睦雍村，在数百名村民的见证下，将保险赔付金交到谢强华的父亲和妻子手上。回放：两父子和两兄弟舍命跳河救人今年6月30日，由于刚刚下过暴雨，北流市白马镇睦雍村的白马河水流十分湍急。高涨的河水漫过了村口的大坝，河水从大坝上冲下，在坝下形成了一个个漩涡。当天下午，睦雍村的14岁少年谢锦生，在从大坝上走过准备去赶牛时，突然被水冲到坝下。尽管在河边长大，但漩涡使他难以脱身。当他苦苦挣扎时，村民邓瑞芳挑着刚收割的水稻路过。发现谢锦生后，邓瑞芳赶紧大声呼救。在不远处收割稻谷的村民谢强华闻讯跑过来，衣服没脱就跳到水中。几分钟后，谢强华的父亲以及谢明裕、谢明崇兄弟俩也赶紧跳下水救人，其他村民则在岸上搭手帮忙。大约半小时后，在村民们奋力救助下，少年谢锦生终于被推上岸。而岸上的村民发现，谢强华已经浑身无力，随水而转。发现这一情况后，谢明瑞奋力将儿子谢强华拉上岸。而谢强华此时脸色苍白，无论其他村民倒背着跑还是人工呼吸，他都没有了任何反应。同时，被拉上岸的谢明崇也深度昏迷，气息微弱。随后，经送往医院救治，谢明崇平安脱险，目前病情稳定。而谢强华的生命，却定格在了他32岁的最后这个夏日。可敬：身有残疾却一直乐于助人谢强华的堂姐谢良健告诉记者，谢强华有一只脚从小就少了2个脚趾，走路有点一瘸一拐的。可是，谢强华从来不认为自己是残疾人，也从来没有去办理残疾人优待手续。据睦雍村的村民们介绍，谢强华一直都很乐于助人，谁家有事叫一声，他都会去帮忙。这几年，谢强华都在外打工，一般每年都是农忙时期才回来一趟。谢强华有3个孩子，其中8岁的大儿子由于脑出血导致脑瘫，时刻离不开大人的照料。而最小的一个孩子还不到一岁，正在襁褓中。由于谢强华的母亲身体一直不好，谢强华的妻子便没有外出打工，在家料理家务。谢强华是家里唯一的经济支柱。“遇到别人有难，还是要去救的……”尽管顶梁柱倒了，谢强华的妻子陈梅芬仍红着眼眶坚定地说。感恩：赠全部积蓄并借款感谢恩人“为了救我的小孩他走了，我们心里觉得很痛啊。”谢锦生的父亲谢科德对记者如是说。记者眼前这位年逾六旬的农民，穿着极为简朴，沾满了泥点的凉鞋已经破损不堪。可是，在事发后，他与妻子邓树坤，一起将11028元送到了谢强华的家中。据白马镇镇政府一名工作人员介绍，事发后没多久，谢科德夫妇就将1028元现金送到了谢强华的家中。而这1028元，是谢科德家的全部积蓄。随后，谢科德夫妇又向多位亲戚借来1万元送给谢强华的家属。谢科德告诉记者，他一共有两个儿子，大儿子由于患有残疾，数十万元治疗费已让家里负债累累。尽管如此，在小儿子谢锦生被救之后，他们一家人首先想到的是如何谢恩。感动：20余张大红纸写不下捐款名单当记者刚到白马镇政府门口时，便看到了政府门口贴着20余张大红纸。纸上写满了为见义勇为英雄的捐款名单。名单上，有的捐5元、10元，也有的捐3000元、10000元。“这里只是一部分，还有很多我们都来不及写到大红纸上呢！”白马镇政府一位工作人员告诉记者，谢强华等人的义举传开后，引起了社会各界的强烈反响，人们纷纷前来捐款表示对英雄的敬重。容县农民方绍奇在听说此事后，专门骑着摩托车走了100多公里，来到白马镇政府捐了100元。截至7月8日下午记者发稿时，在白马镇政府设立的见义勇为捐款处，已经收到了15.7万元善款。