4万元“存单”缩水6000多元副题引题题一题二“如果是这样的结果，我绝不会买这份保险。”昨天，75岁的徐婆婆后悔不已。她没有想到，两年前，在银行里被人劝说缴的一笔钱，现在想随时取出来，4万块钱却会“缩水”6000余元。徐婆婆一直以为：办了“存款”一样的保单，每年“存进去2万元，连缴5年，除了有分红和利息，还有保险的功能。”本月，徐婆婆急着用钱，拿出这张特殊的“存单”去取钱，却被告知，这不是存折。至于这张单子具体有什么用途，徐婆婆年纪大了，也说不清楚。只记得两年前，她到汉口一家国有银行存钱，大厅里，有穿着制服的人向她推销，“说比存钱还划算，能分红，有利息，我最后就买了。我以为这是银行卖的，跟把钱存进银行差不多，何况还可附带儿子的意外保险。”昨天，徐婆婆的孙子周先生展示了这张名为“阳光人寿阳光十年两全保险”的保单。周先生也说不清这份保单的权责。在阳光保险集团湖北公司运营管理部，记者听了工作人员半个多小时介绍后，明白了这份“存单”实则为一份保单。徐婆婆每年存2万元，不是存，而是缴纳了2万元保费。连缴两年，虽然缴了4万元，保单随时能换取的现金只有31094元，加上每年缴完保费，可以获得申请支出一定返款(1000余元)。现在想退保，实际到手的现金只有33544元。这份保单也为被投保人提供意外等相关保险赔偿。该公司办公室负责人鲁先生称，徐婆婆买的是公司和在银行销售的一种银保产品，银行大厅里的是保险公司的人，这种销售方式和保险合同通过了保监部门备案。在实际销售过程中，有些老人也许当初明白了，但后来又反悔。如果徐婆婆如果没有经济能力继续缴足金额，而其家人也无能力续保，只能按退保处理。(龚平)来源：《武汉晚报》