给爱车买了保险,就是为了出险时有个保障，却没想到当车出了事故找保险赔付时，却被告知只能赔付80%!”近日，福州市民林先生就遇到了这样的郁闷事。原来，他在今年1月份买车险时轻信保险业务员，将保险全权交给业务员代办，结果原定买全额保险却变成了不足额赔付，修车多出的近两万元只得自己买单。给爱车买了保险,就是为了出险时有个保障，却没想到当车出了事故找保险赔付时，却被告知只能赔付80%!”近日，福州市民林先生就遇到了这样的郁闷事。原来，他在今年1月份买车险时轻信保险业务员，将保险全权交给业务员代办，结果原定买全额保险却变成了不足额赔付，修车多出的近两万元只得自己买单。车祸后修车客户自己掏2万昨日上午，林先生告诉记者，今年1月份他通过保险业务员向中国人民财产保险股份有限公司(下简称人保财险)购买了份车险。由于当时时值年关，要处理的事情较多，他在了解了投保的具体情况后，就委托该公司的业务员林某全权负责办理车辆的保险相关事宜。林先生说，投保时，因自己的车价格较高，曾一再向业务员强调要买全保。而业务员当时也表示，会按照他的要求，给车办理全额保险，保证做到让他满意。因是全权委托，保单办理都是由业务员代签字，后来保单送过来后，他就没再去认真看。直到2月份，他的车在高速上因路滑发生碰撞，而保险公司工作人员在查勘评估后，告知因不是买全额保险，公司只能按照实际修车款的80%进行赔付。林先生一听就愣住了，他仔细看了保单，保单上确实写着不足额赔付。林先生无奈之下只能先将车送到4S店去修。车修好了，修车费花了9万多元，保险公司赔了7万多元，多出的2万元林先生只得自掏腰包。没有人告知客户只保80%昨日中午，记者和林先生来到为他办理保险业务的代办点。委托办理该保险的业务员林某解释说，当时办理保险时，他以为出单员在出单的时候，已经将只保80%的情况告知了林先生。而出单员却表示，她并没有向林先生告知，只是要求业务员告知。这么一来一去，谁也说不清到底谁告知了。而林先生却一直认为自己买的是全保。据林先生介绍，发生事故后，他向该公司的运营经理林某进行反映，开始他们还承认存在失误造成这一情况，因此他们会帮忙向公司申请多给5000元赔付来补偿，但林先生回绝了，双方协商无果。对于此事，福建信得律师事务所郑宝胜律师认为，事件主要责任应在于保险公司的业务员，车主应找当时为自己办理业务的业务员协商赔偿损失问题，协商不成可以向人民法院起诉。