三年前，65岁的韩女士去银行存钱，不知怎就变成了保单。近日，家中有急事用钱，哪知这笔钱得等到儿子80岁后才能支取。老人一气之下退保，本金损失了近一半。昨天，气愤不已的韩女士打来电话投诉。三年前，韩女士去银行存钱，碰到一貌似银行人员拉着谈理财。这位“银行人员”说，钱变成存款利息少，不如存到新华保险公司，不仅有利息，还能分红，同时给儿子保障。当时，这位人士表示，五年后能退还本金和利息。当时，韩女士没想那么多，就填了表，签了字。后来过了好些日子，拿起单据看时，才发现是给儿子买的新华尊享人生分红险，而不是定期存款。可银行里的人说，韩女士碰到的那个人，并非银行工作人员，是保险公司代理人。随后，韩女士又找到保险公司，公司解释说，五年之后不可以退，只是能够分红，每年返还收益，一直保到被保人80岁。这时候，韩女士慌了：“我儿子80岁，我都不在了，我还要靠这钱养老的。”于是，韩女士决定退保。三年来她交30660元，退保时保险公司返还了15353.60元的保费和624.51元的分红，以及2188.69元的年金。不计利息，一共损失了12493.2元。记者致电给新华人寿保险公司。据该公司介绍，韩女士所买的新华尊享人生产品是针对出生满30天以上、55周岁以下人士设计，适合给下一代投保，但不适合老年人投资。记者几番联系保险代理人，电话均是无法拨通。农业银行理财师杜岷说，很多保险纠纷都来自于业务员的不实宣传，有的业务人员为完成业绩赚取佣金，故意模糊代理保险的概念，打银行的品牌，引起客户的误解。他建议老人在银行买产品办理业务时，尽量询问仔细，看清条款，单据签字时看清是保单还是存单，加强自我保护意识。