本报讯 说是“比存定期更划算”的“分红型理财保险”，交了一万元保险金，一年分红却只有68元；客户要退保，被告知按照保险条款，只能拿回不到8000元。福州市民张先生最近被这笔保险搞得非常窝火。办理退保手续时，见张先生情绪激动，保险公司负责人送给他一口铁锅作纪念。存钱遇保险推销“收益比存定期高”张先生在福州一家事业单位工作，去年6月3日，他到仓山金祥路工商银行  （601398 股吧,行情,资讯,主力买卖）存钱，某保险公司业务员小陈向他推荐一个“分红型理财保险”。“她说，除了有保险功能之外，收益也肯定比银行存定期高。”跟业务员侃了半小时后，张先生有点晕了，现场办理了这个“国寿鸿盈两全保险(分红型)”，为期六年。业务员告诉他，前三年每年交一万，之后不用交钱，年年有分红，于是张先生把原打算存银行的一万元交了首期。张先生说，业务员当时没跟他说，中途退保会有损失，保险单子一堆，自己又看不懂，所以也没多考虑。“保险公司的回访电话虽有提醒，但也没具体说中途退保会怎么扣钱，只是说总体上保险收益会大于银行定期。”“经济不景气”一年分红只有68元今年7月，张先生却发现分红只有68元，他觉得与业务员说的“高收益”差距太大了，“假如在银行存定期，一年利息至少有300多元”。前几天，张先生到保险公司讨说法。“去年是后金融危机时期，全国经济都不景气。”该保险公司负责人林先生表示，张先生办的是理财型保险，分红是由公司每年的盈利情况而定的，去年公司经营状况不佳，所以分红较少。张先生觉得不划算，要求退保，却被告知，按照保险条款，存进去的钱前四年都是“负收益”，五年以后才有增值。如果第一年退保，只能拿回不到8000元。只有连续三年每年缴费1万，到第六年时3万元才能变成31710元。一万元亏了两千多退保后获赠一口锅“这么重要的问题，为什么介绍时没说清楚？”张先生要找当时为他做保单的业务员，却被告知这位业务员已经辞职回家了。该负责人说，当时办保险时，单据上已经写明了这些问题。对此，张先生说，自己不是专业人士，当时也没看明白。“今年公司盈利情况较好，分红应该会高于银行利息。”该保险公司负责人劝说了半天，张先生还是不买账，坚持退保。看张先生情绪有些激动，签字退保后，该负责人送给他两份纪念品，其中有一口黑色的铁锅。张先生抱起铁锅离开，非常无奈，“一万元亏了两千多，拿口锅回去，好歹跟老婆有个交代。”