【案情】老人被车撞伤索赔误工费遭拒今年1月16日，被告冷某驾车将正在路边行走的邓某撞倒，造成邓某左腿胫腓骨骨折，邓某入院治疗并经鉴定为十级伤残，经公安交警大队认定冷某负事故全部责任。事发前，邓某一直在集镇自主经营杂货店。7月23日邓某起诉冷某及其车辆投保的保险公司，要求保险公司在保险限额内赔偿其各项损失合计105046.16元。被告保险公司对邓某主张的医疗费、营养费、住院伙食补助费等损失没有异议，但主张对误工费一项不予赔偿，保险公司认为邓某已过60周岁，不能主张误工费。【分歧】是否应赔偿误工费有两种说法围绕保险公司是否应当赔偿邓某误工费的问题，有两种不同的意见：第一种意见认为，保险公司不应当赔偿邓某的误工费。根据我国关于退休年龄的相关规定，男年满60周岁，女工人年满50周岁，女干部年满55周岁，一般即认定其已丧失了劳动能力。本案中，事发时邓某已经年满61周岁，已经丧失了劳动能力，因此，对邓某的误工费主张不予支持。第二种意见认为，保险公司应当赔偿邓某的误工费。原告邓某虽已年满61周岁，但其一直以经营杂货店为业，不能认定其已完全丧失劳动能力。由于被告冷某侵权导致原告受伤无法工作，其误工的损失，被告依法应当予以赔偿。【观点】劳动者年龄超过退休年龄不予赔偿误工费无法律依据笔者认为本案中应该支持原告的误工费的主张。虽然《劳动和社会保障部办公厅关于企业职工“法定退休年龄”涵义的复函》(劳社厅函[2001]125号)规定：国家法定的企业职工退休年龄是男年满60周岁，女工人年满50周岁，女干部年满55周岁。笔者认为，退休年龄的规定并不能认为是劳动能力有无的界定，只是对劳动者退休年龄的规定，劳动能力的有无、大小，应以实际情况因人而异，不同的情况应区别对待。根据《最高人民法院》第二十条之规定，误工费的主张是以受害人有无收入来源为评判标准，而非以年龄为评判标准。因此，以劳动者年龄超过退休年龄不予赔偿误工费的主张，笔者认为没有法律依据，应依据当事人受到损害后的实际损失为据予以赔偿，而不应以年龄、就业背景的不同受到限制，只要是造成合法收入的减少，就应赔偿。本案中，邓某虽然年满61周岁，但其并未丧失劳动能力，事发前其一直在集镇自主经营杂货店，足以证明其有收入，所以对于其主张的误工费，法院予以支持。(江西省武宁县人民法院游高华)