在高新区龙泉社区办理婴儿医疗保险,需先提交计划生育管理证明,居民搞不清为啥。22日,高新区医保处工作人员解释,非本地户口居民不能办理婴儿医疗保险,要求交计划生育管理证明是为了加强计划生育管理。近日,有市民反映,在高新区龙泉社区办理婴儿医疗保险,需要孩子母亲的计划生育管理证明和居住证明。23日,记者以市民的身份咨询了高新区龙泉社区,工作人员称办婴儿医疗保险前,除了先提交物业开具的居住证明,还需要孩子母亲的计划生育证明,而这项证明需要到孩子母亲的户籍所在地开具。社区称这是“上级规定”。泰安市人力资源与社会保障局电话咨询中心工作人员介绍,泰安市统一规定,新生儿落户后可到居住地社区办理医疗保险,居民办理婴儿医疗保险仅需要携带户口本复印件和两张婴儿照片,以及家长身份证。户口不在当地社区的居民,只要在社区居住,就可以到社区办理婴儿保险,不需要孩子母亲的计划生育证明。高新区医保处工作人员称,社区居民医疗保险具体归新区街道管理中心管理。记者将龙泉社区情况反映给新区街道管理中心,工作人员称,他们没有规定办理婴儿医疗保险需要计划生育证明。既然没有规定,那么能否协调解决龙泉社区办保险还要计划生育管理证明的问题呢?工作人员答复称,他们不仅不能解决这个问题,而且规定非高新区户口的居民不能在社区办理婴儿医疗保险。对此,高新区医保处工作人员解释,龙泉社区居民多回迁户,没有房产证,无法证明居住地,所以他们规定非本地户口不能在当地社区办理婴儿医疗保险。对于办保险还要计划生育证明的问题,工作人员称,龙泉社区医疗保险经办人,同时负责计划生育,为了加强计划生育管理,所以要求居民出示计划生育证明。