中午在单位食堂吃饭，洗碗时不慎摔伤，劳动部门认为员工不是在工作场所受的伤，不算工伤。受伤员工不服，将劳动部门告上法庭。日前，市二中院经过审理后，认定员工午餐时间是工间休息时间，食堂也属于工作场所的范围，员工吃饭是工作的合理延伸，判决要求劳动部门重新作出工伤认定。据了解，类似案例在重庆尚属首例。在单位食堂吃饭滑倒摔伤状告人社局要工伤待遇41岁的屈女士是万州区港口航务管理局的员工。2011年11月16日中午11点50分，屈女士和其他同事在该局大楼2楼食堂吃完中午饭，准备去洗碗，因食堂地面有水打滑，屈女士摔倒受伤。同事立即拨打了120，将屈女士送到重庆三峡中心医院治疗。医院确诊屈女士左髌骨粉粹性骨折，左膝双侧半月板三度损伤，左胫侧副韧带损伤。今年1月初，屈女士向万州区人力资源和社会保障局(下称万州区人社局)申请工伤认定。4月13日，万州区人社局作出不予认定工伤决定书。屈女士对万州区人社局作出的决定不服，委托重庆高山律师事务所冉兵律师为代理律师，一纸诉状将万州区人社局告到了万州区法院，请求法院撤销万州区人社局作出的不予认定工伤决定书，重新作出工伤认定决定书。冉兵通过调查后，向万州区法院提交了一份关键证据2011年11月2日-2011年11月29日的政务值班表、万州区港航局每天上午上班和下午下班的刷卡记录，里面能够显示屈女士在单位上下班的时间记录。单位食堂摔伤是否算工伤原告和被告似乎都有理冉兵认为，屈女士是在法定的上班时间、工作场所、因工作原因受的伤。今年4月，法院开庭审理时，冉兵称，万州区人社局认定屈女士此次受伤不符合《工伤保险条例》第14条之规定，属于不予认定工伤范围，明显错误。冉兵称，屈女士在港航局大楼2楼食堂吃饭受伤，完全符合《社会保险法》第36条、《工伤保险条例》第14条的规定。这两个法条明确认定工伤必须同时具备3个法定条件：1、必须在工作时间；2、必须在工作场所；3、必须是因工作原因受伤。《工伤保险条例》第14条把上下班途中规定为工作时间和工作场所，把非本人主要责任交通事故规定为工作原因，说明了对工作时间、工作场所和工作原因不能作缩小解释，而应作扩大解释。冉兵称，结合本案，单位食堂是工作场所不可分割的组成部分，应当视作工作场所的合理延伸。午餐是员工必要合理的生理需要，也是员工继续当天工作所必备的物质基础，所以午餐并非与工作无关，午餐所占用的时间也不能人为地与直接开展工作的时间割裂开来。所以，屈女士在单位食堂用餐时发生的伤害应当认定为工伤。万州区人社局答辩称，屈女士不是在工作时间和工作场所，以及工作原因受伤，所以不能算作工伤。食堂就餐属工作场所延伸法院认定符合工伤条件万州区法院经过审理后认定，员工午餐时间是工间休息时间，对工作场所的理解应根据立法精神作扩张解释，食堂也属于工作场所的范围，吃饭是工作的合理延伸。据此，万州区法院一审判决，撤销被告万州区人社局对原告屈女士作出的不予认定工伤决定书，被告在判决发生法律效力后15日内重新作出具体行政行为。一审判决后，万州区人社局向市二中院提起上诉。日前，市二中院经过审理后认为，在认定劳动者受伤性质是否属于工伤时，应本着保护劳动者合法权益的立法精神对工作时间、工作场所、工作原因作适当合理的延伸解释。据此，市二中院认定屈女士受伤符合工伤的条件，判决驳回万州区人社局的上诉，维持原判。午休时间在外受伤是否算工伤重庆晚报新闻律师团成员、重庆森达律师事务所贺天强律师称，司法实践中，对于员工在食堂吃饭摔伤或在单位浴室洗澡摔伤是否属于工伤，还存在相当大的争议，需要根据具体情况来认定。贺天强称，现在很多商场、写字楼里的公司，都对员工中午休息、吃饭时间作出了规定，一般要求1个小时吃饭休息。如果员工在单位规定的这个作息时间里，没有去干其他私事，如私人聚餐等情况，那么在公司附近吃饭受伤应当算作工伤。单位有食堂在外吃饭受伤是否算工伤如今很多单位有食堂，但一些员工吃久了有点腻，到外面去吃，如果发生意外受伤是否算作工伤？贺天强称，只要是在规定的吃饭休息时间内，午餐时间应视为工间休息时间。在这种情况下，就要看单位的规定，如果不允许外出吃饭，不属于工伤；如果允许外出吃饭，在外用餐可视作工作场所的合理延伸，属于工伤。工作时间以外发生意外是否算工伤已经过了下班时间，但工作还没完成，发生意外是否算作工伤？贺天强表示，根据《工伤保险条例》，员工在工作时间前后，在工作场所内从事与工作有关的预备性或者收尾性工作，受到事故伤害的，应该认定为工伤。