商报讯 (记者 何静) 市民李女士不慎丢失了医保卡，第二天去挂失时，竟发现卡上千余元医保金只剩下了十几元。无独有偶，市民张先生的医保卡遗失后也被盗刷了300多元。为什么医保卡会被盗刷呢？究其原因是许多人没有修改初始密码。据了解，目前兰州市有近80万人持医保卡买药，医保局在将医保卡发放给个人时，设置了统一的初始密码，并提醒对方应及时修改密码，但记者在采访中了解到，很多市民拿到医保卡时未修改初始密码，这就给了盗刷者可乘之机。原来医保卡的个人账户相当于银行借记卡，存多少可以用多少，每次取用时输入密码即可。为什么持卡人不修改医保初始密码呢？记者随机采访了部分市民，一些人认为，医保卡上钱不多，又是专款专用，改来改去的麻烦；还有一些人则认为，医保卡只能用来看病和开药，小偷不会太感兴趣；也有不少老年人说，年纪大了，很容易忘记密码，初始密码好记，所以懒得换。9月26日，市医保局特向各参保单位、个人，各定点医疗机构、定点零售药店下发《通知》要求，定点医疗机构、定点零售药店工作人员在刷卡结算前，应告知持卡人结算前卡内余额，以便持卡人核对。凡在定点零售药店一次刷卡购药金额在500元以上的，刷卡者应出示本人及医保卡所有者身份证，药店工作人员必须记录刷卡人及医保卡所有者的姓名、证件号码等相关资料。同时，市医保局也提醒广大参保人员，应妥善保管自己的医疗保险卡，并及时修改初始密码。若医保卡遗失，要及时到市医保局挂失。同时，如市民接到称医保卡欠费等可疑电话或短信时，一定不要相信，更不要按其要求进行银行汇款操作，应及时报警。如何办理医保卡挂失手续？医保卡丢失、损坏，应及时办理挂失、补办手续，如果使用银行卡功能应同时到银行办理挂失手续。1.电话挂失：参保职工可拨打挂失电话4600123挂失。电话挂失为计算机自动受理，需要输入医保卡号和身份证号方可办理挂失。2.现场挂失：参保职工持身份证原件、复印件、2张一寸彩照到市医保局三楼10号台办理现场挂失手续。3.解除挂失：如果参保职工采用电话挂失后又找到了医保卡，必须凭本人身份证和医保卡到市医疗保险局办理重新启用手续。4.如果医保卡密码被锁，需携带身份证和医保卡到医保局3楼10号柜台办理解锁业务，解锁后的密码为：123456；若要更改密码，直接到市医保局大厅触屏查询机上办理。