据美国《侨报》报道，纽约华裔林女士2007年购买了人寿保险，五年内交了1万多元，如今想退保，却被告知只能拿回3000多元。4日，林女士在家人陪同下到美国福建同乡会寻求法律援助。林女士说，2007年，她在一名同乡经纪的说服下，购买了人寿保险，因为不谙英文，所有了解的都是经纪口头向她说明，等签合同时，她没有问每项内容，就签字了。她仅知道每年要交3000多元保费，一直到离开人世。五年后，林女士觉得这是笔不适合自己的投资，于是想退保，她跟经纪联系时，被告知只能拿回3000多元。她说，自己多次致电经纪了解为何交了1万多元才能拿回3000元，但经纪不是推说自己忙，就是联系不上。她非常不解，为何退保只能拿回这么点钱，保险公司的经纪是否欺骗她。在福建同乡会提供法律咨询的律师陈恒表示，根据林女士提供的保险公司资料显示，双方定了合同，林女士购买的保险如果交了20年后再想退出，保险公司会全额退还所交款项。但如果提前退出，根据交保的不同年限，应交不同金额的罚款。林女士目前只交了5年，根据条款如果退出需要罚款7千多元。陈恒表示，人寿保险种类繁多，根据投保人的具体情况，有不同的要求。他提醒民众在购买前看清楚条例再签订合约。 当然，林女士也可采取另一种办法，即卖掉这个保险，有专门公司经营这些业务。