昨日，在市人社局接访活动中，社保待遇问题依然是上访市民反映的焦点问题。55岁的黄女士在向市人社局接访领导反映问题时，情绪激动，声泪俱下。她表示，自己在国企干了一辈子，现在退休却没有社保。她要求人社局能认定其1976年4月至1996年5月这20年的工龄，按工龄为其缴纳退休金，办理退休。“我曾是一家国企的正式员工，80年代末被广州减速机厂借调到其他单位工作，后因自己需要，90年代出国留学半年，向单位申请停薪留职，当时单位批准，都有文件公证。”黄女士说，当时出国审查比较严格，经过3年的努力，她终于得到出国的机会，但当她半年后回国时，却发现自己的原单位已经倒闭。黄女士在借调单位干到了1996年，借调单位也倒闭了。人到中年的黄女士下岗后没有工作，回到街道后，再也没有找到一个可以为自己买社保的单位。2011年黄女士在办理退休时，发现自己原来呆的国有单位当年由于行将倒闭，竟然在自己的档案里写了“已开除”，而被借调的单位也不受理其工龄问题，社保就此无从着落。于是，她开始了漫长的维权之路，先是向越秀区人民法院提起上诉，又向市中级人民法院提起上诉，均因证据不足被驳回。市人社局副局长徐上国在听完黄女士反映的诉求后，对她进行耐心的劝导，建议她继续打官司。“我建议你，寻求其他的解决办法，可以重走法律程序，通过法律程序解决问题。你一年内可以再向广州中院抗诉，但是你要拿出更有力的证据。”徐上国说。