未经投保人、受保人签字就稀里糊涂的“被”保险不说，让人怀疑的是这样一份“保险”能否获得保险金？10月30日，河南唐河县张先生向大河网投诉称，中国人寿唐河县分公司的做法让人不解，至今也没有答复。张先生说，早在四年前，在他不知情的情况下，他的爱人在中国人寿唐河县分公司业务人员的劝说下为他买了一份叫“康宁终身保险”的险种。该险种要求张先生每年向中国人寿唐河县分公司交纳1000元险费，当张先生遇到重大疾病时可向中国人寿唐河县分公司申请保险金。让张先生疑惑的是，当时在签订这份险种的时候，作为投保人的妻子和作为被保险的自己都没有亲自签字，他就稀里糊涂地被通知“入保”。随后，有朋友提醒张先生，如果不是自己的签字，将来在遇到重大疾病的时候，保险公司未必会给他兑现保险金。于是，张先生在网上了进行了查阅，发现确实有类似事情发生：由于不是本人签字，在申请保险金的时候遇到了麻烦。他立即向中国人寿唐河县分公司进行了咨询和投诉，但一直没有下文。“我今年没有交钱，原因是保单不是我的签字，就怕我到有重大疾病的时候，保险公司不支付我保险金。”张先生对此充满疑虑。对于张先生说法，中国人寿河南分公司有关工作员并没有正面回应，而是说“会把此事反映给中国人寿南阳分公司，并妥善解决。”