最近一个多月来，达州市通川区大北街吃低保的易先生很窝火，人没在保险公司上班，结果保险公司每月给他发着最高达6000多元的工资。一分工资没领到的易某被审计部门发现后，立即停发了低保，而且刚刚申请的廉租房也被取消。发现“骗保”低保取消今年4月份，易某接到社区人员通知，称省级部门在审计时，发现他个人账户显示，每个月领取有数千元的工资，高的有五六千元，还缴纳有个人所得税，不符合吃低保政策。因易某涉嫌骗保，社区决定从4月份停发易某的低保，申请的廉租房也被取消。“每月领取高工资，我自己咋不知道呢？”易某说每月只在城区做短工，收入微薄，与妻子离婚多年，目前带着两个儿子生活。考虑到生活压力大，大北街社区主动帮其申请，于2010年开始每月为其发放460元低保金。去年，易某又成功申请到一套50平方米的廉租房。身份信息被冒用易某经过多方查找，最后发现自己的高收入是由中国人寿保险达州中心支公司支付。打出支付详单后，易某发现以他身份证开户的个人账户下，从2011年1月到7月共计发放了3万多元的收入，缴纳了2000多元的个人所得税。易某说，自己2009年曾到该公司应聘，留下了身份证信息，后来因父亲病重，结果一笔业务都没做就离开了保险公司。工资没领到，低保和廉租房反而被取消。易某找到保险公司讨说法，但对方开始以商业秘密为由拒绝提供相关信息。易先生莫名其妙遭遇高工资，到底是怎么回事呢？昨日人寿保险达州中心支公司负责人毕先生表示，这应该是公司内部管理上的疏忽所致。毕先生介绍说，公司调查后发现，2009年易某曾到人寿保险来应聘业务员，当时还制作了工号卡，分到闵某主管的队伍里。易某离开，其营销主管闵某没有上报。闵某为了保住其主管位置和她的组织架构，就将自己的部分业务量放在了易某名下。每月提取佣金时，这部分业务量的考核也就由财务打在了易某名下。而以易某名义办的工资卡也由闵某掌握着，易某实际上一分佣金也没有领取到。“保险公司今天上午已前往通川区民政局和易某所在的社区主动说明了情况。”毕先生说，此事因内部管理疏忽，给易某造成了低保和廉租房取消，公司对此向易某给予了5000多元的补偿。接下来，公司还将配合易某帮助恢复低保。对于公司内部的疏忽，也将立即完善，涉及到的相关人员也会处理。