昨日，导报记者从集美区法院了解到这样一起交通事故赔偿纠纷。原来，小陈驾驶着大型货车撞死了骑自行车的老王。事发后，经交警认定，小陈负事故的全部责任。小陈也因该事故被追究刑事责任。在小陈的刑事案件处理完之后，老王的家属就到法院起诉，要求驾驶员小陈、车主小张以及车辆的投保公司外地某保险公司三者承担责任。受理案件后，法官当即与各方联系积极调解，在大致协商好了赔偿数额，相约到小陈被关押的看守所组织调解。在看守所时，当各方的意见一致，事情即将圆满解决时，意想不到的一幕发生了，涉案车辆的保险公司代理人提出该车辆的商业险仅仅10万元，并非车主小张所说的20万元。由于小张的车辆系大型货车，按照惯例的保险少则30万，多则50万元以上。小张坚持认为他的车辆的商业险不止10万元，然而，在翻阅保险单之后，白纸黑字写着“10万元”，这让小张既愤怒又无奈。原来，小张是通过一个在做电话投保的熟人投保，而事后他出于对朋友的信任，也没有去仔细查阅保险单。最终，因原本协商的数额中商业险占了20万元，一下子少掉10万元，当日的调解以失败告终。还好，后来经过法官再协调，小陈的家属又凑出了5万元，老王一家也同意让步，最终双方达成了调解协议。