客车被撞，肇事车和客车的投保公司都不来定损，也不赔偿。事故无责任方的客车所在长运公司在索赔无门的情况下，将客车投保公司告上法庭，要求按保险合同赔偿，近日，浙江省泰顺县人民法院作出判决，保险公司赔偿保险金67053元。2011年5月，原告长运公司和被告某保险公司签订保险合同，将其旗下的所有客车向被告投保，约定每辆客车保额为50万元。2012年3月，原告的一辆客车在甬台温高速公路遭遇连环追尾事故，造成客车受损，驾驶员受伤的后果。经交警认定，客车驾驶员无责任。后因协商不下、索赔无门，原告将被告告上法庭，要求被告支付车辆维修费53913元，停车费2050元，高速施救费1200元，鉴定费3000元，驾驶员医疗费6890元，共计67053元。庭审中，双方就有没有通知被告进行定损发生严重分歧，争执不下。原告认为，事故发生后，原告就第一时间通知被告过来定损，被告说要有负全责的肇事车的投保公司进行定损。因此原告又叫肇事车的投保公司过来定损，但是最终两家保险公司都没有来定损。在没有办法的情况下，原告只好自己找人进行评估、鉴定、维修。被告则认为，在全责方肇事车的投保公司没有前来定损的情况下，原告必须进一步告知被告。现在由于原告怠于通知，致使损失不能确定，其后果应由原告自行承担，因此拒绝赔偿。针对被告的辩解，原告认为在已经通知被告的情况下，被告没有过来，原告没有义务进行多次通知。法院经审理认为，交通事故发生后，原告曾通知被告要求定损，但被告认为原告在此次事故中没有责任，应由肇事车的投保公司定损而未及时进行定损，因此未定损的责任在于被告，被告应依约理赔。根据原告的损失及投保情况，法院最终判决被告赔偿保险金67053元。法官提醒：目前，我国法律法规没有对交通事故财产保险定损机构没有做出明确规定，实践中，保险公司自行定损较为常见，没有及时通知及未进行定损成为保险公司拒赔时惯用的说辞。本案中，客运公司在通知两家保险公司前来定损，但两家保险公司均未过来定损的情况下，自己找了专门的鉴定机构对损失进行评估，然后再按照评估结果进行维修并保留好相应证据，这成为其主张能够得到完全支持的关键。因此，法官在此提醒，发生交通事故，在保险公司不来定损的情况下，车主们一定要先找专业机构做好损失评估并保留好相应证据，才能更好地维护自己的权益。(记者林安琪通讯员余夏盛)