图为国元农险联合查勘组正在对遭受赤霉病的小麦进行查勘。本报记者 刘书勇/摄安徽省国元农险肥西县山南镇驻点员胡赟3个星期来第四次出现在山南镇的小麦田里。3个星期前，山南镇农村经济文化服务中心主任兼国元农险协保员夏义庆接连接到当地农户的报灾电话，他随即将灾情通报给胡赟。目前正是小麦收割的时节，但安徽省十几个县的麦子不同程度地染上了赤霉病。记者在山南镇的田埂之上，一眼望去是金色的麦田，但是走近用手轻轻掰开，不少麦穗里一颗籽粒也没有。还有不少倒扶的麦穗躺在地里。“种的260亩小麦全部遭了灾。”山南镇农户吕道明说。今年小麦赤霉病在整个江淮地区大面积流行，长江下游的湖北、安徽等省是重灾区，甚至以往北方很少发生赤霉病的山东等省也有发生。对此，安徽农林厅日前发出紧急通知，要求将小麦损失控制在最低程度。所谓赤霉病，是小麦生长后期发生的一种重大病害，其病原菌是一种禾谷镰孢菌，使小麦在成熟期时穗部干枯死亡、籽粒干瘪，产量和品质都下降。由于染病的穗部呈现淡淡的粉红，因此又被称为赤霉病。夏义庆告诉记者，今年小麦大规模染上赤霉病的主要原因是，扬花期遭遇连阴雨天气，子囊孢子容易扩散和侵染。而连续的阴雨也给防预工作带来了很大的难度——刚刚喷上去的农药就被雨水冲刷下来。虽然雨后进行了补治，但已错过了最佳防治时期，预防效果下降。再加上降雨期间平均温度偏高，高温、高湿的气候加速了病菌的扩散和侵染。去年底，吕道明在国元农险为自家的260亩小麦投保。根据合同约定，他承担20%费用，即每亩地交2.43元保费，剩下的80%由中央、省和县三级财政给予补贴。在全损的情况下，每亩将获得270元补偿，起赔点为损失30%。在接到吕道明报灾不久，国元农险组织技术人员、当地村干部等到田里查勘定损。国元农险肥西支公司经理李夏灵告诉记者，定损采取5点取样法，即在一亩地里的东南西北中5个方位分别取样，记录总穂数和病穂数，以此计算出受损率。“虽然有经验的专家一眼就能大概看出来受损的严重程度，但是5点取样法可以更加科学地对小麦进行定损。” 李夏灵说。吕道明告诉记者，在正常年份里，一亩地能产出800斤小麦，收成好的时候能达到上千斤，一年能入账20多万元，刨去10万元的化肥、人工等成本，一般能有10余万元的利润。但今年恐怕连成本都收不回来了。“定损的结果马上就要出来了。”胡赟说。和吕道明一样，还有很多受灾的农民在等待结果。正如吕道明所说，“损失能补一点是一点”。