最近，在西安上班的小李去社保机构办理养老保险，发现以前上班的单位本应给自己缴纳两年的养老保险，现在却只有四个月，这是怎么回事呢？6年前，小李在西安市一家快餐店做过两年的服务员，按照合同法规定，快餐店应该给小李缴纳养老金。小李：当时公司是给缴纳养老保险的，但是六年后，我想转我的养老保险，要转到社会养老保险经办机构，去转的时候，发现我的养老保险只有四个月。为什么明明上了两年的班，却只缴纳了四个月的养老保险呢？小李：(公司)说是当时两个人搞错了，就是我和那个女孩名字是一模一样的，把我们两个搞错了，开始(给我)缴了四个月，后边的我查了，后来就全部缴纳给别人了。为此，小李也去公司反映过情况，公司也答应答复，但是十几天过去了，小李也没有得到满意的回复。小李：(养老保险)这是一生的大事，不管怎么说，哪怕我只在你的单位干了几个月，你也不能把我的养老保险弄错。目前公司的工作人员表示，会向上级部门反映这个事情，尽快解决小李的问题。小李：说是补缴好了给我打电话，如果补缴不了的话，跟社保中心联系，实在补缴不了的话，她说会跟他们上层的领导联系，给我一个回复，最迟两个月。西安法智律师事务所李耀军律师：2005这个问题是由于单位的疏忽，没有仔细核对员工的身份信息，将社保账户缴纳错误，首先应该保护员工的利益，应该由单位给未实际缴纳社保的员工补缴这份社保，然后由单位出面和缴错社保的这个人共同去社保部门协商解决这个问题。