自从本报组织的“山东保险业服务质量调查”开始以后，来自全省各地的问卷源源不断的寄到了本报齐鲁财金编辑室。其中，有部分问卷对理赔服务既快又好的保险公司大加赞赏，也有部分问卷吐露了对少数保险公司的不满。3月9日，我们收到了一封来自山东省聊城市沈保智老人的信，信封中不仅有填写好的调查问卷，还有一封写给中国保监会项俊波主席的信，在细读了该信之后，记者拨通了沈大爷的电话，准备对信中的情况进行核实。买保险被忽悠沈大爷是聊城市的一名复员军人，今年已经是82岁的高龄，老伴于静也已经77岁。沈大爷说，2010年3月3日，自己去某银行兴华路储蓄所购买国债，而银行工作人员说已经没有了。这时，走过来一位女士建议沈大爷，没国债了，还是买保险吧。经过介绍，沈大爷了解到这位女士就是某人寿公司的销售部经理左某。“她说保险比银行的利息高，还分红利，也没说存取不自由。”沈大爷觉得买保险挺合适，就问左女士问，自己都80岁啦，还能买保险？左女士说不行。沈大爷又问，自己的老伴于静今年75岁(虚岁)，能不能买保险？左女士说，可以。这样，沈大爷为自己的老伴于大娘就购买了五万元的某人寿公司“两全保险(2003版分红型)”。退保险难上难俗话说，人有旦夕祸福。沈大爷说，今年2月12日，老伴于大娘突然患病，住进了聊城市人民医院肝胆外科。经过多方检查化验，确诊为胆管恶性肿瘤，非得住院手术不可。老伴儿要手术保命，可自己手头已经没有什么钱了，沈大爷想起来家里还买了一份保险，沈大爷一合计“不行，得退保(险)保命！”2月23日，沈大爷来到某人寿保险公司，说明来意之后。保险公司同意退保，把钱还给沈大爷，可又说这属于沈大爷违约，因此退保可以，不仅这50000元的保险两年的利息红利都没有，还得扣除手续费，只能退给沈大爷49087.29元。沈大爷一看，如果这时候退险，自己相当于两年赔了912.71元。“我不是故意违约，我情况特殊，我需要用钱保(老伴)命！”沈大爷激动的在电话里说，“要是知道还有手续费，那我的钱在银行存活期、存死期都行，也不能亏老本啊！”保险公司：退保无优惠在沈大爷处了解完这款保险的相关情况之后，记者拨通了某人寿全国统一客户服务电话9551×。对于该款保险能不能赔付于大娘胆管恶性肿瘤的问题，接线人员表示，这款保险是分红险，在保险期间只能为保险人提供“身故保障”。而类似疾病不能赔付。对于能不能“特事特办”为于大娘退保，让于大娘能有钱做手术。接线人员说，为于大娘的情况只能表示同情，没有到期的话如果退钱只能退“现金价值”。至于“特事特办”的情况，自己尚没有接到相关通知。谈到沈大爷买保险时受到误导的情况，接线员在了解于大娘的信息之后，说将进行了解然后给予反馈。截至发稿时间，记者并没有得到该保险公司的反馈。对于此事，本报将会继续关注。