本报讯(记者李彦 通讯员蒋静雯)车内物品被盗抢也能获赔？近日，人保财险推出一款“随车行李”保险，交纳100元保费后，若车上物品被盗抢，最高可获得3000元赔偿。据悉，此类专保车内物品的保险在业内尚属首款。前两天，吴先生将车辆停在路边时，将一部价格2000多元的手机遗忘在车内。返回时，吴发现手机已不见踪影，且车门有被撬痕迹，于是拨打了保险公司报案电话。因此前购买了人保财险武汉市分公司的一份随车行李险，吴最终获得1500元赔偿。“随车行李险是公司近期推出的一款针对车主的保险产品，但不属于传统车险险种。”人保财险武汉市分公司船货险部相关人士介绍，随身行李险的保障对象是私家车封闭车厢内及后备箱存放的随车行李物品，包括日常用的手机、笔记本电脑、摄影器材、公文包、手提包及独立多媒体播放器(非自行加装配置的)等，对于无法估价的现金、金银、玉器以及艺术品等，不在可赔付范围内。该保险每份保费100元，通常情况下，单辆车最多可买5份。以购买一份保险为例，手机丢失最高可得到1500元赔偿，笔记本电脑最高可获赔3000元，其他公文包和储物包最高赔偿额为1000元。车主需提供丢失物品发票，若价格低于赔偿上限，按实际价格赔偿；反之，则按赔偿上限赔付。需要提醒的是，车主若同时丢失多样物品，按单件物品的赔偿上限理赔，不重复赔付。车上财物被盗的概率不大，但风险依旧存在。前不久，市民王先生开车到酒店吃饭后，发现车内一台多媒体播放器被盗走，酒店和保险公司均不愿担责；一小区内多辆汽车的车内物品一夜间不翼而飞，车主同样未能从物业和保险公司获得赔偿。记者从本地多家财险公司了解到，目前均无专保车内财物的险种。“保险要么保人，要么保车，但车上财物无法提供保障，因为很难核查损失。”一财险公司人士建议，车主切记不要将贵重的财物存放在车厢内或后备箱里，否则，一旦被盗抢，不仅财物丢失，车辆也会受损。“保车内物品需要防范道德风险。”人保财险武汉市分公司相关人士称，公司查勘员会仔细查看报案车辆的门窗是否有被撬、被砸等痕迹，若车辆已经修理，则需提供公安部门提供的车内物品被盗抢证明。此外，随车行李险设置了每次事故100元或损失金额10%的绝对免赔额，以高者为准。为防范投保人骗保，公司还会限制车主投保的份数，“如果车主一次购买多份保险，公司会谨慎对待，甚至可能拒保。”