保险问答：问：我的保险合同已经终止了，才想起来半年前我曾发生过一次保险事故，当时没有及时提出理赔申请，现在申请能赔吗？答：保险合同终止了，并不是说客户一定不能申请理赔，需要按客户出险时间及具体情况来判断。根据《保险法》的相关规定，保险事故在合同有效期内发生，2年或5年内都可申请理赔，其中人寿保险为5年、非人寿保险为2年。案例演示：齐齐哈尔的王先生于2008年1月在太平人寿购买了保额达10万元的终身寿险，并附加了一份健康保险产品。2010年1月，王先生终止了健康保险产品的投保，仅保留终身寿险。在终止自己健康保险的4个月前，王先生曾在2009年9月23日因急性阑尾炎住院治疗，因为经常外出，他在治疗结束后也没有向公司提出理赔申请。直到其健康险合同终止将近一年后，王先生才想起要为自己的这次治疗申请理赔。合同已经终止近一年了，还能申请理赔吗？王先生的家人和朋友都劝他没必要多跑一次：“你的健康险都不保了，保险公司肯定不会给你理赔的！”但是，当王先生抱着试试看的心态来到太平人寿咨询，公司服务人员当即告知：王先生的疾病发生和治疗都是在保险合同终止之前，也就是说保险事故的发生是在保险合同的有效期内，虽然这份保险已经终止了，但仍然是可以申请理赔的。随后，在提交理赔申请和相关资料的三天后，王先生收到了太平人寿的理赔通知短信，获得理赔金3000元。专家提醒：根据《保险法》的相关规定，人寿保险的被保险人保险事故发生在保险合同有效期内，并且被保险人或者受益人申请领取保险金的时间未超过5年(自被保险人或受益人知道或应当知道保险事故发生之日起的5年)，都是可以提出理赔申请的。案例中，王先生的情况正符合这一规定，只要事实清楚、手续齐全，自然是可以获得保险公司赔付的。如果购买的是非人寿保险，在保险事故发生于合同有效期内的情况下，则合同终止2年内都可申请理赔。