5月5日，昆石高速连发两起特大车祸，造成12人遇难，19人受伤。事故发生后，交警认定，两辆车辆的驾驶员对事故负全部责任。近日，在事故中丧生的李麟一家4口的亲属委托律师向法院提起诉讼，将事故责任人及中国财产保险、太平洋保险  （601601 股吧,行情,资讯,主力买卖）、平安保险等多家保险公司告上法庭，索赔各项费用163万余元。前日，宜良法院对此案立案。一家四口车祸身亡 找保险公司索赔遇冷5月5日，昆石高速公路昆明往宜良方向，距宜良收费站约10公里处发生两起特大车祸，导致12人遇难，19人受伤。在事故中，昆明的李麟及其妻子、5岁的儿子、74岁的岳父一家四口全部死亡。其中3名男性当场死亡，而妻子黄莉经医院抢救无效后死亡。对于该次事故，交警出具的《道路交通事故认定书》认定，云A5689V号小型轿车驾驶人罗云士和赣CF8290号货车驾驶人张草芽承担事故的全部责任，损害系多车连撞后发生。经查，事故中的云A5689V号小型轿车、赣CF8290号货车(车主为江西省高安汽运集团安泰汽车服务有限公司)、云APP779号客车、云AMW708号轿车、云JYX555号客车、云A532U3号货车、云DQ2897号货车在各保险公司购买了交强险、商业险等相关保险。此次事故对李麟一家造成了灭顶之灾，他们的亲属除了失去亲人，还遭受了巨大的经济损失。他们委托云南震序律师事务所的张宏雷、张恒勋律师，多次向各大保险公司提出要求，支付相关费用。“但是各保险公司却一直推诿，态度消极。”律师说。家属状告多家保险公司 索赔163万余元“这种人员全部死亡的交通事故，保险理赔本来并不复杂，也不需要等待法院判决，但各涉案保险公司，至今无一家启动理赔和支付保险金。”张宏雷表示，根据《道路交通安全法》， 机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。同时《保险法》规定：保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。被保险人怠于请求的，第三者有权就其应获赔偿部分直接向保险人请求赔偿保险金。与各保险公司协商无果后，6名家属向法院提起诉讼，将事故责任人罗云士、张草芽及中国财产保险、太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）保险、平安保险等多家保险公司共13名被告告上法庭，索赔各项费用163万余元。前日，宜良法院对此案立案。云南震序律师事务所相关负责人表示，该所愿意为“5·5”特大车祸中的12死19伤受害人提供专业咨询和法律帮助。