为女儿买保险后父亲因病身故　后9年缴费期180万保费全免记者昨天从平安人寿保险股份有限公司苏州中心支公司获悉，本月初平安苏州寿险结案一起保费豁免案件，预计豁免金额合计人民币180万元，这是平安苏州寿险成立以来涉及豁免保费最高的案件。市民程先生于去年4月为女儿投保了吉星送宝险种，保额20万，年缴保费20万元，缴费年期10年，并附加了豁免B险种。“豁免B”保险责任是指在缴费期内，投保人因疾病或意外导致身故或达到保单规定的残疾等级，客户可以免交以后各期保费。去年12月6日，投保后仅七个月，程先生上班时因突发腹痛至当地医院治疗，结果确诊为急性胰腺癌，经过3个月的治疗，病情仍然没有好转，最终于今年3月不治身故。其家人料理完后事，于今年4月向平安人寿申请“保费豁免”。接到报案后，平安苏州寿险立即抽调理赔资深人员成立专项小组，负责该案的理赔工作。经过案件排查与核实，平安人寿在最短的时间内向身故受益人兑现保险责任：豁免“吉星送宝”自投保人身故后的各期保费，预计达180万元。业内人士称，现在市面上很多保单都有豁免功能，比较常见的就是儿童保险，父母给孩子投保，如果父母出意外，不幸身故或严重伤残，丧失缴保费的能力，保险公司将免去其以后要缴的保费而保单继续有效，孩子可在不继续缴纳保费的情况下继续享受保单的保障。家长在为孩子选择保险品种的时候可优先考虑具有豁免功能的保险产品，或者另外附加保费豁免条款。　(杨敏　陆佳佳)