本网讯： 近日，合众人寿江苏南通投保客户郑某开车从浙江宁波回湖北十堰老家，行至安徽六安路段从高速改走省道，因夜间行车视线及路况不是太好，与同行的卡车发生追尾事故，致使郑某当场死亡，该起案件在江苏、安徽、湖北三家分公司通力协作下，快速处理，顺利赔付郑某受益人魏某151107.88元。据了解，在客户郑某发生意外后，案情和报案电话传到了合众江苏南通中支理赔人员的手机中，经系统查询：客户户籍所在地湖北十堰市，因在江苏、浙江等地从事建筑生意，常住于江苏南通和浙江宁波两地，2010年5月经朋友介绍在南通投保合众喜洋洋年金保险，附加意外伤害保险，合计保额11.2万元。合众江苏理赔人员接到报案后第一时间联系客户做好慰问及案情了解工作，获悉客户出险后，家人都在湖北十堰老家办理后事，并指导客户直接选择在当地提交理赔手续，随后将案件上报分公司并与湖北、安徽理赔人员取得联系，在简单的商讨案情后基本确定了由三地公司互相配合理赔，从速从简办理各项事宜。投保地江苏南通迅速将信息汇总，反馈给其他两地，事发所在地合众安徽分公司闻讯立即指导下属六安中支理赔人员完成走访相关医院和交通部门等调查工作，客户户籍所在地湖北十堰中支组织人员上门慰问，指导办理理赔手续，客户将理赔材料提交给公司当天即完成赔付，赔付郑某受益人魏某151107.88元。（纪旭）