冰雪路面上不小心摔伤，家里的供暖管线爆裂，由于雪天造成航班延误，大雪过后车在路上追尾，针对冬天可能会出现的各种意外情况，如何用各种保险将这些麻烦带来的损失降到最小，沈阳晚报记者咨询多家保险公司，请专业人员为您解读。路滑意外摔伤意外险派上用场12月2日，李女士小心翼翼地走在淮河街附近的一小胡同里，路面上有很多小坑小包，“哎呦！”在一个拐角处她摔了一个跟头。一路上，沈阳晚报记者发现，这样“小摔”的市民不在少数。“近期的冰雪路面，的确造成不少市民摔伤，有些是轻微扭伤，有些则直接摔骨折。”市内不少医院的门诊也接到因摔伤而前来就诊的患者。保险规划师王女士介绍说，如若因雪后路滑导致摔伤等情况，意外险、意外医疗险，还有日常的医疗保险都涵盖此类保障。因此，市民因雪天路滑，造成的摔伤、骨折的情况，产生的医疗费用，可以通过平常投保过的意外险、附加意外医疗险向保险公司申请理赔。不过，值得注意的是，如果投保的意外险保单中，没有包含意外医疗费用保障项目，就无法通过保险得到补偿了。投保家财险暖气爆裂也管赔“×月×日将进行暖气试压，请家中务必留人，如在暖气试压时家中无人，发生损失自负。”冬季采暖期来临之前，在小区单元门口就会张贴出这样的通知。但是，如果家中地板、墙面、电视真的浸水，应该怎么办？对此，记者咨询了沈城一家财险公司家财险的相关工作人员，他说，冬季只需花小钱买份家财险，就能免去整个供暖期可能发生的水管爆裂的隐忧。目前，多家财险公司的家财险保障范围都包括房屋及其室内附属设备，附属设备指固定装置的水暖、气暖、卫生、供水、管道煤气及供电设备、厨房配套的设备等；室内的自来水管道、下水管道和暖气管道(含暖气片)突然爆裂致使水流外溢或邻居家漏水造成被保险人保险财产的损失提供保障等。