买四份保险就可以成为保险公司的员工？在高某的误导下，兰某交付1万元后，却只得到了价值6000元的两份保险。久等培训上岗未果，兰某一怒之下诉上法庭。经过禹州市法院的耐心调解，保险公司全额退保，1万元失而复得，该案得到圆满化解。2009年，家住禹州市文殊镇的兰某经人介绍偶然认识了卖保险的高某，高某介绍说如果购买四份保险，就可以成为保险公司的员工，每月可以获取1000元工资。信以为真的兰某当场交付1万元现金，委托高某办理四份保险。久等待培训上岗未果，兰某心生疑虑，向高某索要1万元，高某一直借故推拖。2012年3月，兰某突然接到保险公司电话，说其办有两份人身保险，如果不续交保费就要终止合同。此时，兰某才得知所谓的买保险上岗只是一句谎言。于是，兰某诉上法庭。庭审中，禹州市法院查明，高某为兰某办理了价值6000元的两份保险。为了彻底化解这起纠纷，减轻当事人诉累，承办法官决定去保险公司所在地郑州协调此事，尝试说服保险公司在兰某不起诉的情况下，将保费退还给兰某。经过多次与保险公司协商沟通，保险公司对此表示理解和配合，积极向法院提供了相应的证据，并带领兰某及其亲属去保险公司核实笔迹及身份情况。在法律关系明确之后，保险公司将6千元保费全额退还给了兰某。被告高某得知这一情况后，也将下余的3千元全部退给了兰某。此案得以顺利调结。