哈尔滨工业大学附属中学教师和家属组成的37人旅游团，7日在台湾新竹香山发生游览车翻车事故，造成1人死亡(台湾司机)、4人重伤、多人轻伤。伤者均无生命危险。这两天，家乡人的情况牵动着冰城人的心。伤者讲述：“才20秒时间车子就倒了”车祸发生后，有台湾网友将行驶在后方车辆上的行车记录器画面公布，可以看到失速的游览车在车道间严重打滑，最后翻车，过程触目惊心。“那时我跟同事聊天，突然车子左右摇晃得很厉害，还以为在走山路……”哈工大附中老师薛凤松说，等他回过神才知道车子出了问题，众人高喊“停车、停车”，车子却刹不住，继续往前冲，“才20秒时间，车子就倒了。”女团员张凤敏的头、背和手腕，多处裂伤，缝了不少针。被送到医院时，全身上下都是玻璃碎片。另一名女团员李慧英说，车子翻覆她压到同事，大家互相协助才从车窗逃生。目击者陈南佑表示，当时他驾轿车跟在游览车后方，发现游览车打左边方向灯后，竟左右剧烈摇晃，他吓得减速，没多久游览车向左翻覆，他赶紧停车报警。受伤游客至少获3重理赔8日，记者获悉车祸中伤者的最新情况，受轻伤旅客多已出院，但上午仍有8名旅客须住院治疗，不过病情很稳定。伤势较重的领队周斌和游客刘春芳都已完成手术。据台湾媒体报道，知见旅行社的大陆接团量在接待社中名列前“20大”，算是团量较多的旅行社。台湾保险局7日立即要求产险业调查保险理赔事宜。这辆游览车有强制车险，死亡保额已提高到200万元(新台币，下同)，医疗费用最高可理赔20万元。另外，游览车须投保旅客责任险，基本保额150万元。受伤游客至少有强制车险、超额责任险及旅客责任险“三重保障”。此外，海基会发言人马绍章8日表示，海基会正与台“观光局”联系，设法了解情况。若团员家属需要，海基会将通过专案处理提供赴台便利，协助探视伤者。肇事车辆刚刚通过检验据台湾媒体报道，依照相关规定，接待大陆旅游团的游览车的车龄必须在10年内，且为每年通过检验合格的车辆。台湾租车旅游集团总经理徐源浩出示影印证明，指司机施俊豪6月20余项检验正常。本月5日将后轮4个车胎全换新，隔天在士林监理站完成验车。游览车车龄3年，5月30日回原厂保养，依行车记录，车祸发生前5分钟内，车速平均约90公里。道路警方初步调查，破损的左后轮虽是新胎，但有约8厘米破洞。爆胎可能因轮胎老旧磨损、质量不良、胎压不足、天热高温、硬物穿刺。但这辆车是米其林新胎，推测可能硬物穿刺，仍需进一步调查。-车祸瞬间见真情轻伤游客：强忍伤痛帮团友四处找断指“我的手指不见了！”哈尔滨旅行团7日遭逢翻车意外，右手只剩拇指的刘春芳，另外4指当场被截断。39岁的刘春芳，育有一子，在学校教语文。“车祸时天旋地转，我高喊‘我手指不见了’，轻伤的团友四处帮我找断指，可惜没找到。我很感谢他们。”当医生告诉刘春芳“你的手指没有了”时，刘春芳没有掉泪，而是坚强镇定地说，“没关系！右手不能握粉笔，我只好改练左手了！”度蜜月夫妻：重伤丈夫安慰妻子“平安就好”夫妻档邹宏宇、王天，上月刚结婚，两人都受伤送医，邹宏宇受重伤。妻子王天顾不得疼痛，握着骨折卧床的丈夫邹宏宇的手，眼底尽是心疼。“他比我严重！”王天脸上写满忧愁。“以为到宝岛二度蜜月，谁知第二天就发生意外。”邹宏宇说，他坐在游览车左侧靠窗处，翻覆后遭猛烈撞击造成手肘骨折，他还安慰妻子“平安就好”！