去年4月，家住霍山县的耿某在某4S店贷款购买轿车一辆，贷款期限为3年。购车时，4S店销售人员告知耿某第一年保险必须在4S店办理，并收取了2000元的保险押金，但并未告知该押金的具体细则。耿某当时认为也是合理的，就缴纳了第一年的购车保险5147.3元以及保险押金2000元。 当今年再次需要购买保险时，耿某电话咨询了4S店客服人员，4S店报价为4664元。之后，他又咨询了保险公司，相同的险种，保险公司报价便宜了近600元。耿某感觉价格差距太大，就跟4S店协商自己直接在保险公司购买保险，但该4S店告知耿某，若不继续在店里购买保险，2000元保险押金将不予退还。 对此，耿某感到不能理解，认为这是强制搭售保险。多次协商未果，耿某投诉到了裕安区消协请求帮助，要求拿回自己的2000元押金，并且按自己的意愿选择在哪里保险。消协工作人员接到投诉后，立即展开调查，经调查消费者反映情况基本属实。工作人员在辖区工商所帮助下进行了初次调解。调解中，4S店的王某解释称耿某是贷款购车，必须要买三年保险，否则银行不予贷款。消协工作人员表示，《安徽省消费者权益保护条例》明确指出了法律赋予消费者自主选择商品和服务的权利，要求王某退还消费者2000元押金并不得强制搭售保险。王某最初答应表示愿意协商处理此事。 几天过去了，王某依然没有任何回音。消协工作人员来到4S店进行再次协商。最终，耿某拿回了自己的2000元押金，并在4S店以正常的价格买到了保险，此案圆满结束。