“少壮不保险老大徒伤悲”财富一夜洗白，建材老板晚年无钱看病故事142岁的徐先生对自己的养老问题特别重视，这源于他在青岛一次出差的经历。“2010年4月份我去青岛出差，看到了朋友70多岁的老父亲，他患有白内障和冠心病，生活不能完全自理，连下床都要靠人去搀扶。当时我就问朋友为什么不请个保姆或者去敬老院。朋友很直接地对我说了两个字没钱。”“我朋友的父亲年轻的时候是做建材生意的，在当地还颇有名气。不过，他父亲只看重当前的生活，没有购买任何养老保险和长期理财产品。2008年的金融危机，让其之前投资的股票、基金血本无归，建材生意也受到影响，损失惨重。他父亲心力交瘁，再加上过去积劳成疾，患上了白内障和冠心病，由于没有购买任何医疗保险，高昂的医疗费用把家里原本积攒下的老底子蚕食殆尽。”回到重庆后，徐先生开始郑重思考自己的养老问题，并跑了很多家保险公司，经过多番对比后，购买了3款养老保险和2款医疗保险，一年缴费8万元左右。”我粗粗算了一下，按60岁退休平均活到80岁，20年间按平均生活标准每人每餐10块钱来算，我和老婆两人所需的生活费就是10元*2人*3餐*365天*20年=43.8万元。我购买的那3款养老保险，有到60岁一次性领取的，也有每年领取年金的，也有每月返还的，再加上我的退休金等总共约有500多万元，大大高出了我自己的计划范围，另外还有2款医疗保险，重大疾病和住院都要报销近80%。这样不但我的儿子未来没有什么负担，我和老婆的晚年生活也没什么经济压力，还能规避疾病带来的风险。”