保了险，咋说不赔就不赔？我很想不通！大客车自燃，保险公司拒赔，他从车老板变成了打工仔；14年来，他边打工边维权，终于讨回了公道尹国忠是黔江人，上世纪90年代他在黔江第一个开通了黔江到广州的长途线路，“生意挺好的，趟趟满座。”然而，1998年11月30日零时30分，平稳的生活被打乱了。当时，尹国忠载着40多名乘客前往东莞，正行驶在湖南省永顺县境内的一座山上，车子突然自燃。火势越烧越旺，尹国忠眼睁睁地看着大火从车头烧到了车尾。烧成了废铁的大客车是花了12万元买的，其中有6万元还是借的。然而更让他想不到的是，保险公司坚持自燃造成的损失不予赔付。尹国忠犹如被当头泼了一瓢冷水。借3万赔乘客12万的大客车被烧毁，尹国忠一下子丢了吃饭的饭碗。而借钱给尹国忠买车的人，得知客车发生事故后，也纷纷上门要债。“生怕你突然跑了。”让尹国忠烦恼的还不止催债。事发时，大客车上很多乘客都来不及拿行李，也都找到尹国忠要求赔偿，尹国忠二话不说，赔给了这些乘客3万多元。“赔乘客的钱都是借的。”尹国忠说，他心里过意不去。生活陷入困境经过这一番折腾，尹国忠债务缠身，一家人的生活也发生了翻天覆地的变化。尹国忠说，出事前，“虽然辛苦点，可是一家人过得很幸福。”可自从客车自燃之后，为了让小儿子继续读书，尹国忠和妻子经常去外地打工。“听到哪里钱能赚得多一些，我们就去那里，努力赚钱，尽快把钱还了。”“有时候，一天就吃一顿饭。”在与尹国忠的交谈中记者发现，他是个很乐观的人，没有太多的抱怨，有的只是对家人的愧疚。告了保险公司尹国忠有时候会想，如果保险公司当时赔了12万元，他的生活或许会跟以前一样。可是，经历了这么多，他已经没有了事发当时的激动，而是多了份冷静。但他始终想弄明白，自己明明保了险，保险公司为什么说不赔就不赔。1999年年初，尹国忠将保险公司告上法庭，要求赔偿12万元。同年8月4日，黔江土家族苗族自治县人民法院一审判决保险公司赔付尹国忠94400元。保险公司提出上诉。2000年1月4日，二审法院判保险公司承担一半责任，只需赔偿6万元。“那岂不是说剩下的一半责任是我的？”倔脾气的尹国忠觉得很委屈，他一定要把这个理给讲清楚。从那以后，尹国忠走上了一条信访维权的道路。他一边打工一边信访。每年，他都要写几封信给相关部门，诉说自己的无奈与委屈。10多年下来，他已经写了50多封信访信。“每一封信的回执我都留着。”为了让自己有理有据，他还买了不少法律书籍，自学法律知识。一部《保险法》，他几乎能一字不差地背出里面的重点款项。他坚持了14年尹国忠的家人并不赞成他这么做。因为，保险公司赔偿6万元后，家里已经基本上还清了债务。“这件事拖得太久，他们早就放弃了，也希望我放弃。”为了这事，他和妻子不知道吵过多少次架，而且还差点闹离婚。尹国忠认为，自己除了要保险公司的合理赔偿，更重要的是要一个公道。2012年6月5日，重庆市高级人民法院再审了尹国忠的这起案件，尹国忠与保险公司进行了调解，达成了由保险公司总共赔偿尹国忠12万元的协议。14年的理赔信访路，在检察机关的帮助下，终于画上了句号。昨天下午，黔江区人民检察院检察官刘翔接到了尹国忠的电话。达成协议后，尹国忠和妻子去了新疆打工，他想再赚些钱，然后就“退休”享清福了。65岁的尹国忠依然清楚地记得14年前那场火。他花了12万元买的一辆大客车，被那场火烧成一副空架。更不幸的是，保险公司称，汽车自燃，不予赔付。这样的结果，几乎毁了尹国忠一家人的生活。不过，14年来，他从来没有放弃过维权。近日，他终于盼来了一个令人兴奋的新结果保险公司答应赔偿他12万。检察机关指出，《保险法》规定，保险合同约定不明确的，按有利于被保险人作解释。因此，保险合同应当理解为“自燃”包含在车辆损失险里面。此外，这份保险合同上，只是间接规定了“自燃”免赔，显然难以让投保人知晓其内容。所以保险公司违反了法定的就免责条款明确说明的义务，应该全额赔偿。说法为啥赔？保险公司没说明免责条款提醒办车险全面了解合同内容很重要重庆丽达律师事务所的涂绪律师认为，《保险法》的司法解释，对于保险合同的条款，保险人与投保人、被保险人或者受益人有争议时，法院应当做有利于被保险人和受益人的解释。涂绪建议：签订合同时，要求保险公司对合同的内容，逐条进行全面、细致的说明。尤其是在对合同中提到的各种险种，一定要求保险公司重点解释。