近日，来自河南的外来务工人员张先生向本报新闻热线反映，本学期，他以学校团体投保的方式为儿子投了保，在保险有效期内孩子突然患病住院。孩子出院后，张先生向保险公司申请理赔却遭到拒绝。记者对此做了一番了解。今年春节过后，张先生从老家回奉，为儿子小浩重新找了一所幼儿园。报名时，他除给儿子缴保育费外，还缴纳了100元保险费。保险期间从今年2月22日到8月31日。在张先生提供的相关凭据上记者看到，险种包括：意外伤害费用补偿医疗保险、意外伤害保险、住院费用补偿医疗保险。5月15日，小浩因发烧咳嗽入院检查，被诊断为肺炎。住院4天，共花去医药费6000元。出院后，张先生就小浩住院产生的费用，向保险公司申请理赔。保险公司受理后发现，小浩生病住院的情况，处在三个月免责期内，按照规定不予理赔。对免责期一说，张先生表示事先并不知情，也未看到相关规定，为此双方起了争议。6月15日下午，记者来到小浩投保的保险公司做进一步了解。该公司负责人告诉记者，据他们了解到的情况，小浩中途中断过保险，重新参保按照相关保险条例，保险公司将在投保人投保90天后承担保险责任。也就是说，小浩的保险期间由今年2月22日开始，自此往后的90天内发生因病住院情况，无法得到理赔，这90天就是保险公司的免责期。免责期是为了防止投保人明知道将发生保险事故，而马上投保以获得的行为。此外，该负责人还向记者介绍，如果小浩没有中断保险，即便是在不同保险公司参保，中途哪怕换过幼儿园，都属于连续参保，续保保险期间则不受90天免责期的限制。但申请理赔时，一定要向保险公司提供之前参保的单据。如果是初次参保者发生类似小浩的情况，也同样有着90天免责期的规定。对于张先生未看到相关规定的说法，该负责人表示，小浩参保的是学生健康保险，这是公司每学年与学校直接签订的团体险，公司会给每位参保的家长发一份《告家长书》，而小浩是中途参加保险，也许由于多种原因没有看到这份《告家长书》。就健康保险存在免责期的情况，该负责人表示，所有保险公司都有这项规定。