胶东在线网11月26日讯　近日，太平人寿日照中心支公司受理了开业以来首例保费豁免理赔案件。2009年，已近不惑之年的彭先生，为年仅3岁的儿子购买了“太平阳光天使两全保险”，保额4万元，年交保费2540元。按照合同的约定，保费要交到孩子18岁，孩子25岁时合同终止。这份保险可以使孩子在25岁以前，享受重大疾病的保障，并且当孩子25周岁的时候，可领回至少4万元保险金作为他的创业基金。然而，天有不测风云，彭先生2012年初不幸罹患肝癌病逝。他的英年早逝，使一个幸福的家庭失去了顶梁柱，也给孩子的将来蒙上了一层阴影。他生前给孩子买的那份保险怎么办？没有彭先生的收入，交不起保费，那保险还有效吗？庆幸的是，“太平阳光天使”含有为投保人身故或者全残而豁免保费的保险责任。在了解到这一情况后，太平人寿及时协助客户家属办理了豁免的申请手续，豁免续期保费3万余元。在每年的续缴保费到期日前，彭先生的儿子仍可以享受到保费豁免的保险利益。据了解，保费豁免功能，相当于为保单再加了一份“保险”。如果投保人完全丧失续保能力(身故、全残或重大疾病)，投保人可以不用再缴纳后续保费，而保险合同仍然有效。保费豁免一般分为两种：一是单独的“附加豁免保险费保险”，另一种是本身就含在产品之中，无需另行附加。不同公司、不同保险产品对于保费豁免条件的设定是存在一定差别的，例如单独的“附加豁免保险费保险”又分为成人给儿童投保、成人间互相投保两种，各自的豁免限定条件是不相同的。因此，消费者在投保时还需仔细阅读合同中的相关条款。值得一提的是，购买保险之后，投保人最好让家人知道自己购买的保险具有保费豁免条款。同时，投保人最好能够定期整理自己的保单，以明确自身的保险利益。如果发生意外，家人也能够及时通知保险公司，降低家庭风险损失，让自己的家人继续拥有保障。