明明还在保险有效期内，理赔却吃了“闭门羹”，这让奉化的张先生很是困惑。今年春节过后，张先生从老家河南回到奉化，为儿子小浩重新找了一所幼儿园。报名时，除了缴纳保育费外，他还花100元给孩子买了保险，保险有效期从今年2月22日到8月31日。承保险种有三种：意外伤害费用补偿医疗保险、意外伤害保险、住院费用补偿医疗保险。5月15日，小浩因发烧咳嗽入院检查，被诊断为肺炎。住院4天，共花去医药费6000元。出院后，张先生拿着治病单据，向保险公司申请理赔，却遭到拒赔。保险公司说，小浩投保的学生健康险，有三个月的免责期，即从2月22日开始算，往后的90天内发生因病住院情况，按规定无法得到理赔，这90天就是保险公司的免责期。学生健康险是保险公司每学年与学校直接签订的团体险，会发给每位参保的家长一份《告家长书》，告知具体细节规定。保险公司说，因为小浩是中途参加保险，或许出于多种原因，张先生没有看到这份《告家长书》。鉴于张先生家经济比较困难，在奉化当地有关媒体的协调下，保险公司同意向张先生给予一定的人道补助。“既然在保险有效期，为啥又设置了一个三个月的免责期，难道又是一个霸王条款？”近日，针对此事，不少网友在微博上提出了疑问。为此，记者咨询了宁波某保险公司健康险业务专员安老师。安老师介绍，所谓免责期，又称等待期或观察期，是健康类保险的特有条款，指健康保险中由于疾病、生育及其导致的病、残、亡发生后到保险金给付之前的一段时间。这与其他的财产类保险或意外险不一样。人生病，特别是一些较重大的疾病，身体会有一个渐变过程，并不一定是突发性的。反映到医疗保险上来，就是投保人在买保险时，连他本人都不知道自己存在某种隐患，或者他事实上已经是一名“病人”了。如果刚投保，发生的医疗费用要由保险公司为其负责，就显得不太公平。安老师说，因此，每家人寿保险公司对健康类保险都有“等待期”，但不同公司的“等待期”长短有差别。如重大疾病保险，一般“等待期”为90天，也有公司定为180天。有些针对特定疾病的保险，“等待期”甚至有长达1年的。据了解，近年来，健康类保险日渐受人们关注，参保者不少。安老师提醒，投保医疗保险，市民要了解和用好“犹豫期”和“等待期”。投保后10天的“犹豫期”，在此期间，客户可以退保，保险公司只收取一些工本费。此外，保单里的责任免除条款，会用黑体字标注，客户也要仔细看，向保险销售员问清楚，做到心中有数。