本报12月5日讯(记者曹思扬)6月刚买了重大疾病险,7月就确诊癌症,但因处在重大疾病90天等待期内,不符合赔付要求,一保险客户索赔遭拒。5日,这位女客户拿着汽油瓶大闹保险公司,被市南警方控制。5日13时,市民张先生拨打本报电话89772345,称上午在阳光大厦2楼一家保险公司的业务大厅内,一女子突然拿出多个汽油瓶扔向工作人员,同时砸了多台电脑显示器,报警后,女子被警方带走。13时30分,在位于香港中路61号的阳光大厦2楼平安人寿青岛分公司业务大厅,大厅内有11个业务办理窗口,很多人在办理保险业务,现场已被清理干净,但还是能闻到一股汽油味。一名保洁人员回忆,上午10点,一名看上去50岁左右的女子把汽油瓶扔向工作人员。扔完瓶子后,还把桌上好几个电脑显示器给砸了。4日扔了8个汽油瓶,刚拿出打火机时被保安抢下来。平安人寿青岛分公司客户经理齐华称,这名女子是公司的客户,姓张,去年6月在平安人寿买了一份提前给付重大疾病险,附加一份意外险。接受公司委托的体检医生书面询问时,张女士否认身体有疾病,双方签订合同,并缴纳首期保险费两万元。但一个月后,张女士在医院确诊卵巢癌并住院手术治疗。出院后,张女士要求保险公司按合同约定赔付保险金65万元。虽然卵巢癌属重大疾病,但张女士确诊时正在合同上约定的重大疾病90天等待期内,不符合赔付要求,所以保险公司不能支付保险金。但她坚持认为她买了保险就该获得保险金。“我们之前和张女士沟通过多次,她两次到法院起诉,法院都判她败诉,但她仍坚持认为我们该支付她保险金,我们不同意她就来闹,我们也很无奈,就怕她把我们的工作人员弄伤。”齐华说。记者从市南公安分局获悉,接到报警后,香港中路派出所的民警赶到现场控制了张女士,得知张女士患有癌症后,民警把她送到医院治疗,民警再次去医院调查时却发现张女士已经走了,目前警方正在联系张女士。(奖励线索提供人张先生50元)山东云江律师事务所副主任律师曲志亮介绍,等待期是国际保险业的惯例,主要为了防止带病投保,等待期从90天到180天不等。保险公司在承保之前,会要求投保人在投保单上书面告知有关重要事项。如果投保人故意或因过失隐瞒,保险公司将不负赔偿责任,且有权解除合同。如果属故意隐瞒,保险公司还有权不退保费。作者：曹思扬