明明有“快速理赔”程序，但发生事故后，司机宁肯“坐等”保险公司，也不愿意选择快速理赔，将车辆挪走。近日，记者走访江城多家单位，发现武汉市虽然推行“快速理赔”程序已3年多，但一直少人问津，除了快速理赔手续复杂，理赔点较偏僻外，最主要的原因还是在于司机之间缺乏信任，责任认定难达成一致。武汉交管局局长李顺年昨日委托本报呼吁，武汉每天发生近千起擦碰小事故，请司机尽快撤离现场，避免造成堵塞；今后，交警将对造堵司机开罚单：罚款200元。现状探访快速理赔点里 少人问津早在2009年8月，武汉推出车损小事故可以“私了”的举措：在市内发生交通事故，如没有人员伤亡、事故车辆可自行移动，在拍照交换驾照后当事人双方可进行快速处理。几年来，快速理赔金额已从2000元提高到一万元，“一站式”理赔点从以前的5个增加到13个。但是3年多过去，前来快速理赔的司机仍然不多，主动到理赔点办理手续的事故司机，占每天事故量的比例很低，还不到五成。据武汉市交通管理局负责人介绍，推行车损小事故“私了”的目的，就是为了缓解道路交通拥堵，特别是出行高峰时段的交通拥堵现状。然而，武汉市目前发生的很多小刮蹭等交通事故，明明符合快速理赔程序，但司机却拒绝撤离现场的仍比比皆是，因此造成的交通拥堵事件也屡屡发生。快速理赔，为啥“快”不起来？原因分析不少司机不知有“快速理赔”程序11月4日9时许，航空路立交发生一起擦碰交通事故，一辆小货车和一辆轿车在十字路口处轻微刮蹭，两司机对事故责任争执不休。这个路口因此拥堵了近半个小时，直到交警赶到后，两司机才撤离现场。交警最后了解到，两司机对理赔程序不熟，根本不知道可以快速撤离现场，去理赔点办理勘查、定损手续。小事故引起的大拥堵，在武汉各个主要交通路段其实并不少见。根据快速理赔程序的相关规定，凡在武汉市行政区域内道路上发生未造成人员伤亡，且不涉及酒驾、毒驾等特殊情况，单方车辆损失在一万元以下基本事实清楚的交通事故，本着“先撤离现场恢复交通，后自行协商处理”的原则，当事人相互记下车牌号和联系方式后，在确保安全的情况下应迅速将车就近移至不妨碍交通的地点，自行协商或等待保险公司处理损害赔偿事宜。在交通事故快速理赔中心，由交警和多家保险公司联合办公，处理符合快速理赔条件的交通事故。但是即使如此，仍有不少司机对快速理赔程序一无所知，即使了解这一程序，不少司机仍然坚持等待保险公司或交警，发生事故后不肯撤离。信任缺失 让车主现场僵持记者在采访中了解到，在发生交通事故后，事故车辆驾驶员的第一反应往往是打电话报警。如果交警发现事故符合快速处理程序，会让其尽快到快速理赔中心处理。但在这种情况下，司机们往往还会给保险公司打电话。“现在保险公司的出险人员一般都要同时出几个事故现场，等赶到报险地点时少则二三十分钟，多的可能要一个小时以上；到现场后发现事故责任划分不清，就得让对方司机再找自己的保险公司来；两方保险公司的人员都赶到后，如果还无法对事故责任达成一致意见，就只能再报警要求交警现场处理。几个回合下来，可能两三个小时就过去了。”江汉区交通大队交警告诉记者，这就是小事故造成大拥堵的根本原因所在。采访中，不少司机告诉记者，如果擅自挪动事故现场，大家最担心的是责任划分不明，保险公司不肯理赔。“我就曾经因为轻微刮蹭，和对方司机协商各担一半责任后撤离了现场。可后来我们报保险公司理赔，保险公司坚持不同意我们的‘理赔程序’，特别麻烦。”司机杨先生告诉记者，虽然当时自己是为了缓解交通压力而采取的“快速理赔”方式，但自己在经济上却吃了亏。此外还有不少司机担心，如果轻易撤离现场，现场被破坏后事故责任无法划分，个别“赖账”的司机可能会不肯承担赔偿责任。私家车主唐先生就表示，自己曾在航空路附近被一辆机动车刮蹭，当时考虑到正是交通高峰期，自己用手机拍了两张照片就和对方撤离了现场。“明明对方是全责，可挪车后对方车主死活不肯承认。保险公司来了之后也说我的照片不清楚，不能作为理赔依据！”唐先生无奈地说，最后双方只能各担50%责任。“虽然有保险理赔，但这件事让人很窝火。”治堵举措服务卡方便司机撤离现场为了进一步让司机了解“快速理赔”程序，武昌、洪山等区的交通大队专门制作了服务卡，上面印有符合“快速理赔”程序的适用条款以及相应的联系方式；凡车辆进行年审，交管部门便会免费赠送服务卡；交警在处理交通事故后，也会向驾驶员赠送服务卡。同时，一些保险公司也推出了这样的便民服务卡。“即便如此，司机们仍是不搭理。曾经有一名司机在事故处理后，车辆还没开出十米远，就将服务卡扔到车外。”洪山交通大队民警无奈地告诉记者。发生事故不撤离将罚200元记者昨从武汉市交警部门了解到，对发生事故后应当自行撤离现场而未撤离妨碍交通的，公安机关交通管理部门将强制撤离，拖移其车辆至不妨碍交通地点；对不立即撤离现场又不立即报警或者拒不撤离现场的，交警将会根据有关规定处200元罚款。但是，由于目前还有不少司机并不了解“快速理赔”程序，交警之前很少就此开出罚单，这也造成了部分司机无视不撤离现场给交通带来的影响、宁肯坐等保险公司的心态。武汉市交管局局长李顺年昨日对记者说，今后，交警将加大对小事故造堵的处罚力度，对本可迅速撤离快速理赔而拒不撤离现场的司机，将一律罚款200元。13个快速理赔点地点：湖北日报理赔点 武昌黄鹂路76号高尔夫理赔点 江岸兴业路金凰路8号宝丰理赔点 硚口宝丰路101号三环理赔点 汉阳龙阳大道90号红光理赔点 武昌中南三路38号南众理赔点 洪山雄楚大街杨家湾588号龙城理赔点 青山冶金大道63号西郊理赔点 东西湖海口工业园新桥三路解放公园路理赔点 江岸解放大道解放公园路路口东一路理赔点 武昌洪山路东一路路口金山大道理赔点 东西湖金山大道机场路路口兆丰标龙理赔点 武昌徐东二路2号优诚理赔点 江汉常青路民航新村特8号