妻子意外身故后，丈夫向保险公司索赔，保险公司却以被保险人未亲笔签名为由拒赔。近日，法院经过审理后判决保险公司赔偿10万元整。2008年10月，刘先生在我市一保险公司投保了一份养老年金，被保险人为妻子李某，受益人为其子。投保时，因李某出差在外，经保险公司业务人员同意后，由刘某代替妻子李某签署了相关投保单，并按期缴纳了保险费。在随后的电话回访中，李某也确认了投保事实。2011年6月，李某不幸意外身亡，刘某代理儿子向保险公司提出索赔，要求按照保险合同赔偿身故保险金10万元整，却遭拒绝，理由是被保险人没有在投保单上签字，且未出具书面同意书。无奈的刘某遂将保险公司诉至法院。法院审理后认为，本案中的保险合同成立于保险法修改之前。根据修订前的《保险法》第五十六条规定，“以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额的，合同无效”，的确属于无效合同，保险公司可以不予理赔，退还保单现金价值。但是，根据《最高人民法院关于适用若干问题的解释(一)》第二条规定，对于新保险法施行前成立的保险合同，适用当时的法律认定无效而适用新保险法认定有效的，适用新保险法的规定。本案中李某已在保险公司回访电话中表示同意刘某为其购买保险，且在合同正常履行的三年期间也未提出不同意见，应认定被保险人已同意并认可保险金额，根据修订后的《保险法》第三十四条规定，涉案保险合同虽未有被保险人签字但被保险人已有同意的意思表示，因此合同有效，保险公司应当理赔10万元。