新车买了才1个星期，用的还是临时牌照，就遭遇“购车退税”电话诈骗，银行卡中仅有的2300余元被骗子取走。“骗子怎会对我的个人信息掌握得如此清楚？究竟是哪个单位泄露了我的信息？”为此，在国外留学多年的陈某将掌握他买车信息的3家单位——车管所、4S店、保险公司告上了法庭。现实状况：信息泄露，司空见惯去年9月13日，陈某在新北区一家4S店买了一辆现代越野车，价格16万多元，19日上了临时牌照，提车回家。然而，两天后，陈某接到一个电话，对方自称是车管所的，要核对他的车辆信息，随即详细报出了陈某的身份证号、家庭住址、购车时间，还有正式牌照号码。紧接着对方就说，陈某的车子可以退税，并要陈某报出银行卡号。没有多加思索的陈某就按对方的要求报了卡号……当晚6点多，陈某发现卡上仅有的2300多元被人取走，立即向新丰街派出所报了案。事实上，陈某的遭遇并不鲜见。本报就多次报道了市民买车时掉入“购车退税”陷阱的案例。不仅如此，个人信息泄露也在很多领域普遍存在。有网友近日就发帖抱怨：买了一套新房，就被全常州的装修公司“问候”了。不过抱怨归抱怨，一些被害人除了报警外，很少拿起法律武器为自己维权？陈某又为何非要闹上法庭不可呢？当事者说：我为何要打官司？陈某在加拿大留学多年，被骗时回国只有5个月左右。“对方能够一一报出我的身份证号、家庭住址、购车时间、车牌号，我怎会怀疑他是骗子呢？”陈某告诉记者，“在国外，银行或一些单位通过电话向顾客核对信息是常有的事，所以当时接到电话并未感到意外。”陈某说，国外对客户个人信息的保密非常严格，不可能出现个人信息泄露被不法分子利用之事。“在国内期间，我没买过房，没住过宾馆，个人信息只会通过买车的途径泄露出去。”他说，骗子报出的车牌号码是2011年9月16日选定的，被骗时车子挂的还是临时牌照，正式牌照还在车管所呢，所以他认为除了这3家单位，不会有其他人知道自己的车牌号。此外，还有一个细节更能说明个人信息通过购车途径泄露的可能性很大：骗子打的是他的手机号码，报出的身份证号则是他女朋友的，而陈某买车时的车辆信息登记，所用的确实是女友的身份证号，联系电话则填了自己的。“在国外生活多年，我养成了凡事都以法律解决的习惯。”陈某一语破的。法律界人士：常州首例，举证难度大在法院，陈某提出了3点要求：判令3家单位采取严格保密措施，杜绝类似事件发生；向他赔礼道歉；3家单位承担侵权连带赔偿责任。之后，法院经多次调解，双方都未能达成和解。近日，天宁法院立案庭已正式立案。据悉，因个人信息泄露把3家单位告上法庭，这在常州还是首次。天宁法院立案庭的一位法官表示，“公民依法维权，法院肯定支持，目前案件已送到民事法庭，择日将开庭审理。”陈某的代理人张某表示，“购车退税”等电话诈骗已不是新闻，屡禁不止，给不少人带来经济损失，“但是这一案件与一般电话诈骗对象不同的是，陈某长期在国外居住，刚回国不久，在国内的生活轨迹比较单一，骗子获取他个人信息的渠道比较集中。”张某认为，不管官司输赢，该起诉讼的主要目的还在于能够起到警示作用，希望引起各方重视，保护公民个人信息和隐私。对此，一位法律界人士也表示，4S店、车管所、保险公司3家单位，对获取的公民个人信息都有保密义务，如果泄露出去造成损失，需要承担相关责任，不过目前陈某面临的最大问题是举证难。本报也将对此继续关注。