龙虎网讯 好心让人搭顺风车，没想到出了车祸，搭车人不幸身亡，保险公司以“车上人员不在保险范围内为”由拒赔。昨天，由现代快报、南京市司法局联合主办的“快报法律大讲堂”第四场在鼓楼区丁山社区开讲，来自江苏圣典律师事务所的黄双强和魏文律师，为读者讲解了涉及交通事故、房产等方面的法律知识。律师表示，作为车上的乘客同样在商业保险理赔范围之内，保险公司拒赔没有法律依据。案例1 搭车殒命，保险公司要不要赔前不久，在南京上班的陈娟(化名)开车回常州，同事王芳(化名)搭她的顺风车。车子上了宁杭高速后，有辆大货车突然刹车，陈娟避让不及追了尾。王芳受伤严重，经抢救无效死亡。陈娟负事故的全部责任，她不仅自己要治伤，还要赔偿王芳的死亡损失60多万元。事后，陈娟想让保险公司承担一部分损失，保险公司却表示，根据双方签订的保险合同，王芳属于车内乘坐人，不属于保险合同中约定的机动车第三者责任险中的“第三者”，保险公司不予赔偿。江苏圣典律师事务所黄双强律师点评：陈娟分别投保了12万元的交强险和20万元的商业三责险。商业三责险部分，对于“第三者”的认定，以前有两个观点，一是车辆以外的人，另一种则是保险合同以外的人。根据2011年江苏省高级人民法院颁布的“审理保险合同纠纷案件若干问题的讨论纪要”，只要是被保险人以外的，都属于“第三者”。所以，不管保险合同上如何写，陈娟要求商业三责险赔偿王芳的相应损失是可以获得法院支持的。案例2 水龙头爆裂，损失谁承担2010年，朱先生(化姓)准备入住新房前，卫生间的一个水龙头开裂了，导致家里漏水。他赔偿了楼下住户的损失8000余元，之后找到水龙头的销售商、生产商索赔，对方只愿赔5000元。为此，朱先生将他们告上法庭，他认为，水龙头爆裂，说明存在质量问题。而销售商和生产商表示，当天最低温度为-8℃，朱先生还开着窗，导致水龙头冻裂，是他自己使用不当造成的。法院要求朱先生将水龙头拿去做鉴定，证明确有缺陷。面对3万元鉴定费，朱先生却步了，法院驳回了他的诉讼请求。江苏圣典律师事务所魏文律师点评：这个案件，我们提起了上诉。二审法院认为，朱先生出示了有裂缝的水龙头，应视为他已尽到产品存在缺陷的初步举证责任，销售者、生产者应就水龙头没有质量缺陷举证。最终，他们没有申请鉴定，法院判决他们赔偿朱先生32000元。和产品的生产者相比，消费者往往处于弱势地位，让消费者举证违背了法律的公平原则。因此，根据最高院民事诉讼证据规则的规定，可根据具体情况，调整举证责任分配。