撞上电动车助力车负主责2011年8月19日晚8点左右，王莹从外地办完事回家，骑着电瓶车沿着路右侧由南向北匆匆忙忙走在回家的路上。就在即将上水泥路的瞬间，王莹听到后面有摩托车的声音朝自己的方向传来，而且直觉告诉她，摩托车距离自己已经很近了，刚想回头观察一下确定是否需要避让，就听见“嘭”的一声，眼前一黑，失去了知觉。醒来的时候，王莹发现自己已经躺在医院。驾驶助力车的肇事者李毛头自己也当场受伤。尚未满18岁的李毛头知道自己无证驾驶，撞倒人闯大祸了，及时给家长打了电话，李毛头家长及时报警，并设法迅速把王莹送到县医院抢救。经医生诊断，王莹为轻型脑颅损伤，左额顶部皮肤损伤伴皮下血肿，全身有多处软组织伤、左眼视网膜有震荡伤。王莹住院治疗20天，花去了各种费用合计10630.72元。王莹住院期间，李毛头家长在医院陪护一周多时间，并且支付了6600元治疗费。出院的时候，医生嘱咐她：要休息两个月，在家继续调养并要及时对症治疗，定期对头部做CT检查，观察恢复情况，需要治疗的话要随诊。交警部门对事故责任认定为王莹负次要责任，李毛头负主要责任。未参加强制险助力车怎么赔按照事故责任，王莹与李毛头家长开始商讨赔偿的问题。王莹认为自己多年一直在浴室给客人搓背，应该按照城镇户口标准获得赔偿，而且李毛头驾驶的助力车属于机动车，损失在交强险范围内，由保险公司赔，超过交强险责任限额的，才按照双方的责任分担。因为李毛头的机动车没有交强险，交强险责任限额部分，全部应当由李毛头一方负责。经计算，扣除李毛头家长已经赔偿的部分，王莹还应该得到一万多元的赔偿。李毛头家长一听说需要赔偿那么多，也傻眼了，并提出了异议：王莹老家在农村，只是在城里打工，浴室打工有季节性，不应该按照城镇户口赔偿标准计算。双方多次协商，始终未能达成一致。王莹只好一纸诉状，将李毛头告到法庭，要求法院判决李毛头赔偿其各种损失合计19000余元。被告李毛头则辩称：对于原告诉称的事故过程及责任认定无异议，但原告是农村户口，应按农村居民标准计算相关赔偿项目，被告也在事故中受伤，花去治疗费用3000余元，应该计算在事故损失中。自己驾驶的助力车没有投保第三者责任强制保险，是因为机动车管理部门未开展助力车第三者责任强制保险征收，被告无法投保，责任不在被告，故该事故损失应按双方的主次责任承担。不属机动车损失按责任分担灌南法院经审理查明，事实与双方陈述基本吻合，原告王莹与丈夫户口在北陈集镇，但多年来均在县城打工居住生活。灌南县机动车辆管理部门确实未对助力车实施机动车管理，未开展助力车第三人责任强制保险征缴，县内也无保险企业被指定承保助力车第三者责任强制保险。未实施交强险管理，就不能强制科以助力车所有人交强险责任。该案在审理过程中，经灌南法院主持调解，双方当事人最终同意事故全部损失按交警部门认定的双方在事故中的责任分担，并达成协议,被告李毛头再赔偿原告王莹医疗费等损失6000元。双方达成调解协议后当场履行完毕。(文中人物均为化名)