很多还不了解保险的人，对保险的印象就是——买时容易赔时难。那么，究竟是什么原因给这些人造成了这样的印象？是人云亦云还是确有其事？理赔到底难不难？难在哪？到底是什么原因让投保人无法获得理赔？小婧是一名资深业务员，至今已在保险行业打拼了十一年，她爱岗敬业，为人热情豪爽，业务上很专业，深受客户喜爱和信赖。近期，公司举办了一个有关“理赔到底难不难”的专题对话会，邀请了部分对保险公司的理赔工作有意见，持异义的客户代表参加。对话会上，小婧作为业内的“专业人士”，针对几个有代表性的典型案例，与客户展开了对话。一、属“重疾”，却不属理赔范围【案例】程某2010年4月19日投保了重大疾病保险，保险金额为10万元。保险合同条款中对重大疾病的定义为：“所谓重大疾病，是指符合下列定义的疾病……十一、主动脉手术：因主动脉疾病而确曾实施开胸手术予以切除并进行了血管移植。主动脉的定义仅限于胸、腹主动脉，不包括其任何分支……”2011年10月，程某住院接受胸主动脉覆膜支架植入手术，未开胸，未进行血管移植。之后程某要求保险公司给付保险金10万元，但保险公司以程某接受的手术不属理赔范围为由拒绝给付。【对话】客户：本案中程某做了胸主动脉覆膜支架植入手术，花了10多万元医疗费，已经是重大疾病了，在这种情况下保险公司还不给赔，也太过苛刻了吧？！小婧：保险合同条款中，给出了“重大疾病”的定义，并界定了相应的理赔范围，这就是理赔的依据，若相符，就应当给付保险金。相反，虽属重疾，但不属于保险公司的保险责任范围，保险公司就不负给付保险金的义务。程某所接受的胸主动脉覆膜支架植入手术，没有开胸，也没有进行血管移植，显然不符合保险合同条款中有关“主动脉手术”的定义，不属于理赔范围。