昨日上午11时许，在新繁好风景家居厂外，一辆奥拓车转弯时，与迎面驶来的敞篷保时捷相撞，保时捷左前部被刮花，奥拓车右侧车门凹陷。听保险公司说维修要20余万，奥拓车主陈先生吓出一身汗，庆幸自己此前在朋友再三劝说下，买了20万“三者险”……惊吓：奥拓撞上保时捷“要赔安逸”昨日下午3时许，成都市公安分局交警大队新繁中队，陈先生有些忐忑，“从现场看，交警说是我主责……”事故发生在新繁好风景家居厂外的一个丁字路口。据了解，事发时，奥拓车由南往北行驶，准备转左弯。保时捷由西往东行驶，准备转右弯。附近一汽车维修店老板称，奥拓弯转小了，刚好跟保时捷对上。两辆车受损都不严重。“车身锃亮、敞篷、跑车，还是保时捷！”出事后，陈先生第一时间下车查看保时捷的受损情况。看到保时捷保险杠左前方连带转向灯都刮花了，他心里“咯噔”一下，“要赔安逸”！随后，保险公司工作人员赶到，初步查看后称“20万可能都不够”。“太倒霉了！”陈先生称，当时自己之所以转了小弯是受另一辆同向行驶的车的影响。庆幸：还好买了20万的“三者险”陈先生称，奥拓车是自己花7000多元买的“二手货”，已经开了两年。平时，他靠开这辆车给餐饮店送货挣钱，“平均每天才挣100多元，几万我也拿不出……”“幸好有保险！”陈先生称，本来他只准备买“交强险”，所幸朋友极力劝说，左思右想，他买了20万元的“三者险”(商业第三者责任险)。昨日下午3时许，两位身着“好风景家居”工作服的中年男子，驾驶着一辆保时捷敞篷跑车来到新繁中队。其中一位自称姓王的男子称，这辆车正是与奥拓车发生相撞的保时捷，“车是我们老板的，我不知情”。他称，事发后老板有急事走了，留下这辆车嘱咐他到交警部门“定责”。对于赔偿，“老板只说按程序来就行”。成都商报记者从新繁中队了解到，由于当事人一方本人没有到场，暂时无法“定责”。双方约定下周一再来处理。由于无法定责定损，陈先生不知道究竟得赔多少钱。如今，他一面庆幸买了20万“三者险”，一面又担心不够赔。为此，他有些后悔，“当时朋友说买30万的保险，我不愿意，早晓得……”昨日下午，记者向成都金牛保时捷中心工作人员出示受损跑车的照片，该工作人员介绍，这款车从外观上看应该是“boxster”，目前售价在60万到200万不等。成都商报记者 杨艺