9年前，一起交通事故致使周师傅头部受伤形成九级伤残。就在法院做出判决，要求肇事司机陈硕支付医疗费等8万元赔偿款时，他却突然“人间蒸发”了。周师傅的家庭顿失主心骨，面对高额的医疗费用，他们不得不四处借债。承办法官穷尽各种执行手段，但仍然无法找出陈硕的下落，案件不得不宣布暂时终止执行。此后，法官并没有放弃对陈硕踪迹的追查。功夫不负有心人，2012年7月，法院在一次大规模的肆查过程中，通过社会保险缴纳记录发现了这名“失踪男”的线索。根据社保信息，法官很快找到了陈硕的工作单位。然而对于法院此时发出的传票，陈硕仍然没有给予回应。承办法官主动找到陈硕单位负责人进行沟通，负责人宋某在知晓情况后积极配合法院工作，立刻找到陈硕谈话。在法院与工作单位的双重压力下，陈硕承诺至法院进行调解。7月25日，一位自称是陈硕双胞胎哥哥的人来到法院，说他受到陈硕委托来处理本次纠纷。看着这张与陈硕身份证照片并无二致的脸，法官产生了怀疑，莫非是陈硕担心法院对其采取强制措施，而冒着胞兄的身份来院调解？在法官的坚持下，该男子不得不联系陈硕，通知他本人亲自至法院处理案件。该名男子走后，法官即刻至相关单位调取陈硕身份信息，后证实陈硕确实有一位双胞胎哥哥，且两人长相惊人的相似，从身份证照片来看，只发型有略微不同。其后，法官又至陈硕单位调取其上班录像与当日法院录像进行比对，仍然难以判断该人身份真伪。由于担心陈硕再次“失踪”，法官多次上门至其工作单位进行释法工作，并联合单位负责人对他进行思想教育。在法律、道德的重压下，陈硕答应与周师傅家属面对面进行协商。经过法院调解，周师傅家属与陈硕达成共识，同意以陈硕支付赔偿款6.5万元了结该起纠纷。接过6.5万元现金，周师傅的妻子向执行法官表达了感谢之情。