陆先生携妻子儿子自驾去青岛游玩，在青岛高速出口的市郊公路上被两辆车追尾。交警表示从现场看陆先生无责，并出具了事故证明，但保险公司查勘员告诉陆先生，假如找不到肇事方，他要承担30%的修车费用。天平车险查勘工作人员提醒，“在第三方责任事故车辆逃逸的情况下，即完全找不到肇事车辆的情况下，保险公司只能赔付七成保险金额。”同时，根据车辆损失保险的相关条例，发生保险责任范围的损失(保险车辆全车被盗抢除外)，应当由其他责任方负责赔偿、且确实无法找到其他责任方的，公司予以赔偿，但须适用30%的绝对免赔率。目前，多家保险公司推出了全国通赔服务，异地出险的客户可以在事故地直接进行理赔，可在就近网点得到所有的理赔服务。而没有提供异地理赔的保险公司，在异地出险后，车主只需要将资料提交至投保所在地的公司网点办理理赔手续。“提供全国通赔服务的保险公司，可实现异地代查勘、代定损、代收理赔单证、代付保险赔款、代垫抢救费用。”上述理赔人员指出，“以天平保险为例，我们在有机构设立的地区提供异地理赔服务。”对于怕麻烦选择私了的异地出险客户，理赔人员提醒，“异地出险要及时报案，保险公司会帮助车主收集好各种理赔凭证，包括责任认定书等等，如果车主有遗漏，事后也要涉及异地补办的麻烦。”此外，车险专家提醒，如果在异地发生了车辆碰撞，即使选择私了，也应该先报案，在定损员到场勘查后再协商，这样可以避免事后出险难以解决的纠纷。