——记者暗访银行员工推销保险理财产品银行工作人员向记者介绍各种理财方式的收益与分红银行工作人员向记者介绍各种理财方式的收益与分红。“银行是为储户服务，还是为保险公司工作？”随着银行工作人员在保险理财产品销售过程中存在的诸多问题浮出水面，广大储户的疑虑也在一点点加重。本报近期曾就中国建设银行在保险理财产品销售中的问题进行过多次报道。为进一步了解这一现象，7月3日《北方周末报》记者兵分3路，对包头市几家建设银行分理处营业厅进行了暗访。青山支行：银行员工推销太平洋保险理财产品记者在青山支行营业厅发现，以往在营业厅内随处可见的理财产品易拉宝不见了。理财展板上仅有三四项用荧光笔写上去的银行定期理财产品。当记者向一位工作人员咨询理财产品的相关问题时，该工作人员言简意赅地回答之后，便去招呼其他客户，完全没有了以往的热情。当记者和他谈起银行的定期理财产品无法随时取出的问题时，该工作人员立即向记者推荐了一款可以灵活取用的理财产品。同时，他再三声明：这是银行与保险公司合作的银保理财产品。交谈中记者发现：虽然该工作人员身着银行工作服，但并未佩戴建行工牌，便询问该工作人员是否是建行的员工，这一点得到了值班大堂经理的确认。记者又说起亲属有过在银行“存单变保单”的经历。见记者顾虑重重，该工作人员把记者带到银行的理财办公区域，说那是因为部分不规范的保险销售人员误导消费者所致。他将在责权利方面向消费者进行详细讲解。然后，该工作人员通过计算、讲解、绘图多种方式向记者介绍了这款理财产品。最后，该工作人员告诉记者：这是一款太平洋保险公司的分红型理财产品。离开时，记者注意到：他留给记者的不再是保险公司印刷精美的宣传单页，而是刚才它用来讲解的那张写满数字的白纸。富强路分理处：两款理财产品都是银行推出的记者发现在富强路分理处营业厅以前摆放在显眼处的理财产品公告牌都已经不见了，关于理财产品的宣传单也消失了，玻璃板上只标有简单的理财利率及年限说明，也没有工作人员在向储户做产品介绍。记者几经询问后，营业厅人员才向记者介绍了“利得盈”和“乾元”两款理财产品，并解释说这两款理财产品都是银行推出的，她本人也是银行的工作人员，对于保险二字绝口不提。当记者表示目前资金有些不够时，工作人员则推荐几人将钱凑齐，分红时再帮助重新分配，并且还提到此款产品销售得不错，利率比较高，如不及时购买很快就没了。民族东路分理处：只有理财公告在民族东路分理处，没有往常的宣传册，没有精致的宣传栏，也没有往日热情服务的工作人员耐心地讲解，有的只是当日的理财产品公告，仅用简单明了的数字和言语手写在一块宣传栏上。记者向附近一位银行工作人员咨询理财事宜，工作人员仅回答记者的提问，并没有过多的言语。记者试探性的问及工作人员理财产品是银行推出的吗？工作人员很肯定的答道：“是银行自己推出的。”保险理财产品销售是银保合作的主要内容。原本是为储户提供更多便捷金融服务的好事。但为增加销售，银行方面常常混淆保险产品与普通理财产品的区别，误导储户购买。而储户出于对银行方面的信任，往往不多加询问就草草办理。(严秋玲文/图发自包头)