两年前，临湖镇一户人家娶亲，就在办喜事当天，新郎母亲出门办事却不幸出了车祸，为了图吉利，没去就医，最后与肇事者保险公司闹起了纠纷，今天法院依法进行了判决。伤者石金花：“腰现在也痛，你看我不绑腰带我就不能站起来，我有的时候真的生不如死啊，真的不想活了，我就是痛。”这一切来自于两年前的一个大喜的日子。当天石女士儿子结婚，儿子和一帮朋友去接亲，本已等着新媳妇上门的石女士，突然觉得自己头发还有点乱蓬蓬的，就坐上了三轮车去理发，没想到半路上被一辆轿车给撞了。伤者石金花：“他们把我拉出来的时候我满脸是血。”原本石女士应该立即送医院救治，然而尴尬的是，此时吹吹打打的新娘子马上到家门口了。伤者石金花：“老公他就把我拉了回去。我们农村有这个风俗，我要坐在那儿，儿孙要拜我，我真的没空去医院。”为了给儿子面子，给家庭挣脸，石女士擦干脸上的血迹，换了身衣服，忍痛端坐在堂前，除了自己老公外，谁也不知道这个一脸平静的新婆婆刚刚遭遇了一场车祸，当天晚上，六十桌婚宴皆大欢喜。第二天，石女士觉得腰都快断了，一检查是腰椎出了问题，而这病一看就是两年，前后花费三万多也不见有效果，两个肇事司机此前只赔给石女士四五千块钱，石女士感觉自己太亏了，最后，干脆一纸诉状将两个司机和保险公司告上了法庭。保险公司共组人员：“大部分医疗费用我方不认可，因为原告在事故当天，2010年1月17日未就诊，无法核实事故发生的伤情与事故的关联性。”伤者石金花：“真的有苦说不出啊，早知道我晚上还是要去看医生，我怎么知道现在啊，那时候是农村的风俗，你不做大人你一生都毁了，你对不起孩子。”不过在庭上，保险公司未能提供此前石女士患有腰椎间盘突出的相关证明，最终，法院判决保险公司赔偿石女士两万两千块，经过调解，两位肇事司机每人补偿石女士一千伍佰元。传真记者王鹏报道。