本网讯：40分钟您可以做些什么事情呢……或许看不了一场电影；做不好一顿丰盛的晚餐；买不了一件合身的衣服；讲不完一趟生动的课程……在合众四川分公司，短短的40分钟诠释着“合众保险、理赔不难”的承诺……2010年10月客户张先生，在我公司购买了银代保险产品—长红鼎丰，保额291720元。2011年10月6日晚上8点，张先生驾车时发生意外不幸落水，溺水身亡，他的离去给家人带来了无尽的痛苦。10月20日，客户家属杨女士在清点张先生遗物时发现了这份保单，并随即报案。理赔人员立即展开工作，并积极协助受益人准备相关理赔资料。耐心的指导和细心的服务，为仍在悲痛中的客户家属送去了一份安慰和关怀。12月7日上午9点，杨女士向公司正式提交理赔申请，理赔人员快速整理资料，提交总公司，并于9点47分结案，共计赔款587045.25元……而这一切仅仅只用了40分钟！杨女士感叹道：“真的没想到这么快，真是太感谢你们了！”出于对合众人寿的认可，12月12日，杨女士购买了我公司一款期缴银代保险产品，年缴保费高达20万元。亲和、专业、高效合众人寿不仅仅只是一个口号，它更生动具体的体现在每一个理赔案件的处理过程中。（纪旭）