核心提示： 买东西时，发票可作为买方的一份购买凭证，卖方也应当主动开具。可是近日，市民吴女士在交了保费之后，保险公司的保费发票却迟迟开不出来。襄阳汉江网消息(襄阳晚报)　本报讯【记者纪哲】买东西时，发票可作为买方的一份购买凭证，卖方也应当主动开具。可是近日，市民吴女士在交了保费之后，保险公司的保费发票却迟迟开不出来。发票成了“对账单”近日，市民吴女士致电本报记者，气愤地讲述她所要发票的漫漫长路。1997年，吴女士在平安保险公司为女儿投保了一款人寿险，每年缴纳1000多元的保费，截至今年，她已经连续交了15年了。前几年，每次去交清费用后，业务员都会主动为其送上保费的发票。后来，缴纳方式变成了直接通过银行存折转账的方式。对此，吴女士没意见，倒是觉得更加方便和安全了。可是，从去年开始，保险公司却不再主动为其出具保费发票，而是以一张“对账单”代替，并告诉她这就是缴费凭证。吴女士对此并不认同，她多次找到保险公司开发票，业务员都以“现在公司都是给客户对账单”为理由，拒绝给其发票。直到吴女士多次要求后，业务员终于给其开具了去年的保费发票。记者暗访：索要发票得申请保险公司为什么迟迟不给开发票？22日下午，记者来到位于襄城区石壶巷口的平安保险公司。在咨询台，记者拿着一张缴费的对账单，要求开具发票。一名女业务员说，现在公司全部都是开对账单，这就是缴费凭证，不用开发票。在记者再三要求下，该业务员说可在1号窗口办，但是，她要求收回已经开具的对账单，声称开了发票就不用要对账单了。在1号窗口，工作人员让记者填写了一份需要开具保费发票的申请单，之后才为记者打出发票。当记者询问为何不再主动开具发票，工作人员不再做声。记者随后拨打95511，电话咨询中国平安保险公司客服，受理投诉的工作人员表示，对账单是公司开具的缴费凭证，当客户有要求时，可向公司提出申请，公司可以为其开具保费发票，但是他们并没有规定客户索要发票时需要回收对账单。看到记者要求开具发票，另外几位缴费的顾客也提出要发票。这时工作人员仍然表示，对账单就是缴费凭证，如果在保期内出了事故，客户带着投保人身份证就可来公司办理理赔事宜。律师说法：应当开具发票“买保险肯定是要开具发票的。”市地税部门工作人员介绍，根据国家的法律规定，销售商品、提供服务以及从事其他经营活动的单位和个人，对外发生经营业务收取款项，收款方应当向付款方开具发票。“吴女士保费的缴纳虽然采取的是网络划账方式，但也构成了消费行为，索要发票的行为很正当。”记者咨询了一位律师，他提醒，保险产品和其他商品一样，一旦构成了买卖的关系，消费者就可以索要发票，这是正当的消费权利。对于保险公司的“对账单就是缴费凭证”一说，这位律师认为，相比于对账单，发票更能起到一种凭证的作用，大家在交保费过程中，最好要求出具发票。如果保险公司拖延甚至不愿出具发票，市民可向税务机关或者保险行业管理部门投诉。