谈起春节前刚领到手的660元的独生子女保险费，日照市岚山区高兴镇申家庄村农民申为成说:“这笔钱俺们盼了八九年了，没想到检察院的热线电话真管用!”原来，早在1995年，为解决村居存在独生子女奖励费落实不到位的问题，日照市计生部门与当地人寿保险公司推出了“两全”保险政策，即保全独生子女保险费本金并计息；保全独生子女意外伤害保险。2004年，黄墩镇、巨峰镇、高兴镇、后村镇由东港区划归岚山区管辖，区划调整后，因乡镇计生办登记保存的参保人员档案资料与保险公司在参保金额存在差异，东港保险公司于2004年开始拒付退保费用，并于2006年终止投保合同，同时，这四个镇不再缴纳保费。四镇的独生子女满14周岁后，拿不到应得保险费用，或者断保后拿不到应得的退保费用，致使部分参保户多次上访，但问题一直没有解决。2011年9月，有群众把这一情况反映给岚山区检察院民生检察服务热线。检察机关立即派人调查发现，仅这四个镇5283名保户的独生子女“两全”保险费就超过260万元。2011年11月，日照市检察院向该市计生部门发出检察建议书:成立专门机构、组织专门班子，迅速清理参保人员档案资料，核实参保人数、金额，做到应退尽退无遗漏。有关方面抽调骨干人员成立工作组并达成一致意见:缴费期满的给付期满保险金、未缴费期满的给付保险本金、被保险人死亡的给付死亡保险金。各村镇张榜公示退付保费人员名单，保险公司为丢失保单人员办理挂失手续，核实无误后再召开公开发放大会。前不久，岚山区独生子女“两全”保险费退付仪式在巨峰镇举行，20余名保户代表领取了拖欠近十年之久的独生子女“两全”保险费。龙年春节前，保险公司将10225户460.53万元的各种退保费全部返还到保户手中，至此，这个拖延近十年的历史“老大难”圆满得到解决。