在宁波工作的李女士购车后，给车买了车辆相关保险，却没想到丈夫开着这辆车把自己意外撞伤，医药费就花了5万元，当她找到保险公司理赔时，却遭到了拒绝，理由是她并不是车辆保险的第三方。不过，最终因保险公司的一个瑕疵，她最终获了近4万元的商业险赔偿。被自己的车撞了保险公司不肯赔40岁的李女士和丈夫陈先生都是河南人。几年前，两人到宁波做物流生意。2010年年底的一天，李女士像往常一样，给丈夫帮忙。陈先生在倒车的时候，不小心误伤了李女士。这下伤得可不轻。李女士前前后后因医药、护理、误工等原因，损失了近5万元。还好，有保险。误伤自己的车辆是他们自家的，买的时候，写的是她的名字。但是，当李女士找保险公司时，却被告之拒绝理赔。保险公司的理由是，他们曾和李女士签订过交强险保险合同，合同里明确规定，受害人并不包括被保险机动车本车车上人员、被保险人。也就是说，李女士作为被保险人，自身并不在理赔范围之内。交强险赔不了，商业险也因为同样的理由，拒绝理赔。无奈之下，双方于去年年底上了法庭。本人不属交强险理赔对象但在商业险范围内仍须赔其间，还有一个决定事件最终解决的小波折：经专业部门鉴定，在保单上签字的，不是李女士本人。不过法院认为，交付的保费是李女士本人，因此，李女士是认同这个合同的，保单仍然有效。对于理赔范围，法院经过审理认为，交强险属强制险，并是为保险人、被保险人之外的第三人提供法律救助的。因此，李女士不属于交强险的理赔对象。但是，商业险却不同。根据相关法律规定，保险公司对于自身的"免责条款"应当明确向李女士本人说明。但因为保单上的字都不是李女士签的，保险公司存在重大瑕疵，"免责条款"也无效。最终，法院判决，保险公司在机动车交通事故商业保险限额范围内，向李女士赔偿近4万元。