车主故事最近，郑州市民刘女士订了自己的第一辆车，为了节省费用，她想自己购买车辆保险。自己买车险，各项费用算下来能省几百元钱呢。可是，买保险很简单，出了事故后的赔付处理才是麻烦事。车辆保险，自己买好还是交给4S店代办好？专家名片东风日产威达专营店 保险客服中心经理 赵丽2006年6月进入河南威佳汽车集团，2006年8月至2009年2月任职郑州威达专营店市场部经理，2009年3月至今负责专营店金融保险业务。专家解答管家代理，+服务，-麻烦有人图省事，保险、车牌都交给4S店办理。有人要省钱，愿意自己办理这些琐碎事宜。可是车辆保险不像车牌那么简单，出了事故的报损、理赔都是麻烦事，自己跑着处理确实有点折腾。赵丽介绍，东风日产保险管家服务项目于2006年正式启动，在国内首次实现了汽车生产厂家与知名保险企业的深度战略合作，东风日产成为第一家将保险服务纳入经销商经营管理规范和品牌管理范畴的汽车生产厂商。2008年，本着“管家服务贴心保障”的理念，东风日产保险管家在全国范围实现了100%全网络覆盖，为客户提供“六心”级的360°管家服务。购买东风日产各车型并在4S店购买东风日产认证保险的顾客，均可以享受到“承保前关注、承保中关心、出险后关怀”的“三关”保险服务体系。很多车主会遇到这样的问题：事故赔付时，定损金额与实际维修费用不符，这时车主就需要自己垫付差额部分。而在“东风日产·保险管家360°”服务体系下，事故定损会根据东风日产厂家的标准处理，避免车主垫付维修费用的情况。既然是360°服务，要做的服务自然不止这些。赵丽介绍，除了购买时为车主量身打造保险方案，东风日产各专营店还都设有24小时保险热线。车主出现事故时，可以第一时间打给保险热线，保险专员会指导你进行事故处理的每一步。事故理赔时，“东风日产·保险管家360°”也能提供更方便的服务。专营店接到车主的事故求助电话时，会首先了解事故基本情况，建议车主是否向保险公司和交警报案处理，如果是双方事故，还会向对方解释相关程序。理赔顾问还会负责联系保险公司勘查现场，在需要拖车救援服务时，及时安排拖车到达现场。之后，定损、维修等服务都可以在专营店处理，事故理赔的程序大大简化，车主也能省去很多麻烦。贴心提醒事故理赔俩“第一”很重要保险公司一般会要求客户在出险后48小时报案，这就是对事故赔付的“第一现场”和“第一时间”进行要求，否则有可能被拒绝赔付。为了了解事故的真实情况，保险公司一般会在接到报案后的第一时间赶赴第一现场进行勘查。车主在等待勘查的过程中，应注意几点：1.对于一般事故，可以将车辆移动到路边，尽量不影响交通。2.对于较大事故，不要移动现场，尽量保留原貌。3.如果车辆无法移动，应通知4S店的维修服务人员安排拖车。4.在勘查过程中，尽义务配合理赔人员勘查及初步定损。此外，车辆发生单方事故时，有些情况也需要保护第一现场。单方事故是指不涉及人员伤亡或第三者财物损失的单方交通事故。如果没有第一现场并无法恢复现场，保险公司人员无法取证，是不能够理赔的。只有像车辆在行驶途中被前方车辆卷带起的石子打坏风挡玻璃即玻璃单独破碎类单方事故和车辆划痕险无第一现场两种情况可以获保险理赔。