一起追尾事故，让驾驶大货车的杜家兄弟一死一伤。受伤的杜某海说，身亡的是哥哥杜某山，并出具了杜某山的驾照，以及杜某山的死亡证明、户口簿等，顺利拿到了交通事故责任认定书，最终将对方司机李某和保险公司告上法庭。然而，当李某去找杜某海协商赔偿事宜时，却发现杜某山还健在。今年2月21日凌晨，在忻(州)阜(平)高速公路五台段，两辆河北牌照的大车追尾，后车司机及副驾驶被卡在车内。经交警、消防、路政等部门抢救，受伤的后车副驾驶被救出，但司机伤重不治。受伤的副驾驶杜某海说，身亡的是哥哥杜某山，当场出示了杜某山的驾照。两天后，杜某海向高速交警二支队九大队提供了杜某山的死亡证明，户口簿以及杜某山妻子委托杜某海全权处理事故的委托书。3月19日，车辆技术检验完成后，交警通知当事各方领取车辆及随车物品，并作出责任认定：前车司机李某因低于最低限速行驶，承担事故的次要责任，已身亡的后车驾驶人杜某山承担主要责任。杜某海拿到责任认定书后，很快向五台县人民法院提起民事诉讼，要求李某及保险公司赔偿。同为河北人的李某接到传票后，到杜某海所在村子上门商量赔偿事宜。由于不知道杜某海家住哪里，李某四处打听，无意中竟发现杜某山还活着！李某赶紧向交警通报情况，经调查，身亡的并非杜某海的哥哥杜某山，而是其弟弟杜某河！因杜某河没有驾照，而杜某山的驾照平时就放在车上，杜某海为了拿到赔偿来了个移花接木。随后，民警依法重新作出责任认定：身亡的杜某河承担事故的全部责任，而杜某海发现事情败露也赶紧撤诉。因杜某海的行为已涉嫌保险诈骗(未遂)罪，交警将案件移交当地公安机关审查。8月31日，杜某海被警方抓获。