近日汇丰银行在英国汉普郡的一台ATM发生故障，取款时会吐双倍现金，200多人闻讯赶来提款。汇丰银行表示错在己方顾客无责，无须退回多取的钱。在国外的ATM机多吐钱案例中，也并非总是银行大发善心自吞苦果，不追究持卡人多是因为保险公司已经对其损失有所介入。国外ATM机制造商在提供硬件设备的同时，还会向客户即银行提供相应的计算机软件系统及相应服务。银行与ATM供应商之间除了签买卖合同还要签技术开发合同。为预防可能的各种故障损失带来纠纷，ATM供应商在拟定买卖合同中会附带产品责任保险条款，这个保险的承保风险是ATM设备在约定期限内存在缺陷(主要是硬件)造成银行财产损失，依法由ATM供应商承担的经济赔偿。如果造成ATM故障的原因是由于制造商所委派的工程师出现了操作失误，这种由于专业技术人员出现过错或者疏忽而导致的相关赔偿责任，ATM机制造商可以通过投保“电脑技术人员职业责任保险”向保险公司转嫁风险。此外，即使错误的产生与ATM制造商并无关系，银行也能通过银行业综合保险 (Banker's Blanket Bond)分解一部分责任。凡关于员工不诚实行为(如利用ATM机监守自盗)、银行处所及设备遭损毁等所产生的损失，均可通过BBB保险来分散银行业经营商之风险。综上所述，不论是ATM软硬件故障还是负责ATM的员工操作失误导致多吐钱，银行的财产损失风险有完善的路径转移给ATM机制造商以及保险公司，损失并不会由自身全部承担。