客票本含20万元保险 整改承诺成空文10月15日，本报对保定市客运中心出售未填写乘客姓名和身份证号的“白条”保险单进行了报道。太平洋保险和客运中心称“打印机故障所致”并承诺整改。11月4日，有乘客反映“白条保险单”又在客运中心现身。两位女乘客购买到的“白条保险单”整改未见成效乘客再买“白条保单”针对本报“白条保险单”报道，太平洋人寿保定中心支公司作出书面解释称，出现空白保单属特殊情况，因打印机设备故障所致，但由此情况产生的空白保险单与正常保险单同等有效，并称已与客运中心采取了“设专人维护设备”和“购保险实名制”的措施进行改进。以上说法也得到了保定客运中心方面的证实。11月4日，记者接到乘客反映称，保定市客运中心仍在向乘客出售“白条”保险单，记者随即来到客运中心。两名去白沟的女孩称，自己在买票时，售票员并未征询她们意见，也未索要身份证件，就随车票打出了保险单给她们，并收取了1元的费用。而她们的保险单上没有显示姓名、身份证号等身份信息。客票含20万元保险多位乘客“不明真相”此前，客运中心称，旅客购买太平洋公司的保险按自愿原则，因为客票本身就含有保额20万元的人身意外险。可记者走访中，多位旅客表示对客票本身就含保险的事全然不知。去河间的王先生称自己客票是27元，买票时，售票员只说了一句“28元”，就把车票和保险单都给了他，并未提示他客票本身含保险。据悉，保定客运中心每天发送旅客3万余人次，辐射京、津、冀、鲁、豫等13个省市及直辖市。一名经常坐汽车出行的旅客告诉记者，虽然“被保险”潜规则在其他个别城市也有，但还是希望保定相关部门能将此现象解决，将客票本身含保险事情明确告知，真正让旅客自愿选择再购买保险，切实维护旅客的合法权益，树立良好的城市形象。