台海网12月15讯“保险黄牛”常以“管理顾问公司”名义，向车祸病患家属声称可代办理赔，事成再抽佣；云林方姓农民投诉，儿子车祸成植物人，黄牛只申请一张诊断证明就要七十八万元，形同剥削，希望民众别再上当。被指“吸血”的这家管理企业公司表示，佣金是契约所订，事情既已完成，方家就该履约，否则他们将依法提告。据台湾联合报报道，方姓农民表示，儿子就读科技大学，今年二月骑机车上学途中，为闪避狗，撞到路边电箱，虽然送医保住一命，但成为植物人。为照顾儿子，全家张罗医疗费，心力交瘁。五月间，一名自称“高雄企业管理顾问社”的蔡姓人员，不知从何处得到讯息到家中游说，指这件车祸保险理赔手续会很繁琐，如不经诉讼程序，将无法获得理赔。蔡表示，他们公司有保险、法律专人，不但可代办理赔，还可争取到最高额度，事成后抽三成佣金。方表示，他和父亲都不懂法律，误信蔡所言，因此和蔡签订委任契约。方姓农民说，后来他与保险公司洽办，根本不像蔡说的那样麻烦，儿子获强制意外险与学生平安保险理赔，共两百六十多万元。“从头到尾蔡员只陪著申请一张医师证明，就要抽七十八万的佣金，简直是剥皮、吸血！”方姓农民说，除医师证明，其他资料都是自己办的，蔡从未出面接洽，还告诉他“不要让保险公司知道有委托代办”。“简直是趁火打劫、吃人够够”，方姓农民表示，他和父亲受契约“绑架”，请对方降低佣金，蔡拒绝还扬言不给就告，他们要照顾孩子，还得受司法诉讼之苦，身心俱疲，只好向律师李进勇求援。李进勇说，吸血保险掮客猖獗，政府应该管一管，避免许多苦难家庭雪上加霜；目前保险理赔已渐制度化，千万别误信掮客，万一订了契约，仍可透过诉讼争取权益。