刚刚过去的清明小长假，很多市民都乘坐长途汽车外出春游踏青，本市两大长途客运站也都创出了清明小长假客流最高纪录。不过，市民吴先生在购买小长假出游的汽车票时却发现，自己帮朋友买票，但购买追加保险时，保险单上的“被保险人”却是自己。“这样也可以？万一行驶途中出现点什么事故，乘车人不是被保险人，这份保险岂不是白买了？”针对这一问题，记者昨日进行了一番调查。【读者反映】替人买票被保险人却是自己清明小长假期间，市民吴先生的两个朋友都要外出扫墓踏青，因为抽不出时间去车站买票，就托吴先生“代劳”买一下票。于是，吴先生就来到一家汽车站排队购票。“排到我时，售票员让我出示身份证，我以为购票所需，就递上了身份证。”等车票买出来，吴先生才发现，用到身份证的不是车票而是乘客人身意外伤害保险。而仔细查看了两张保险单后，吴先生傻了眼——两张保险单上的投保人、被保险人都是自己，但自己却根本不是乘车人！“这实在是有点‘浆糊’，花钱买了保险，但真正乘车的人却享受不到保险，不出事还好，万一出点什么事，这份保险岂不是起不到任何作用？”记者注意到，这两张乘客人身意外伤害保险单的保险费都是3元，保险金额包括10万元的意外伤害保险金和2万元的意外伤害医疗保险金，投保人、被保险人都是吴先生的名字，被保险人证件号码也都是吴先生的身份证号码。【记者体验】购买追加保险不用本人证件吴先生遭遇的情况是不是个例？售票员在出售追加保险时是不是只要“有证”就行？昨天下午，记者来到一家长途汽车站亲自试着购票。在售票处，每个售票窗口都有“追加保险自愿”的提醒标识。轮到记者时，记者表示要买一张至昆山的车票，售票员随即主动报出了车次时刻和票价。而当记者表示还要买一份追加保险时，售票员说：“再加3元，还要给我身份证，买保险要用身份证的。”此时，记者明确告知是帮别人买的车票，没有乘车人的身份证，而售票员则回答：“你的身份证也行。”随后，记者递上身份证并很快拿到了车票和保险单。在这张保险单上，被保险人姓名、证件号码都是记者自己的。记者在售票现场注意到，不少旅客在购票时都主动选择购买追加保险。一位徐先生表示，多购买一份保险就是想多一份保障，“反正也就3元钱，不贵，买了多一份安心。”不过，徐先生并没有仔细去看保险单，也没有注意到如果出示的不是乘车人的证件的话，那么保险单上的被保险人就不是乘车人，“如果是自己买票自己乘车，这个问题不存在；但要是帮人家买票，问题就大了，钱花了却‘保’不了，这保险没有任何意义。”【业内解释】实际操作中确实存在不规范一位长途客运资深业内人士昨日告诉记者，目前长途汽车的保险主要有两种，一种是强制性保险，包含在车票票价中，也就是说，旅客只要买了票就已经买了这一保险；另一种是追加保险，旅客按自愿原则购买，吴先生的两张保险单和记者花3元购买的保险都属于追加保险。业内人士介绍说，以前长途汽车的追加保险都是那种手撕票式的保险单，保险凭证上没有乘客的任何可以确定身份的信息，也没有乘客乘车的时间和乘坐的车次信息；此外，保险单上没有加盖日戳，也没有任何与车票相关联的信息，更没有订立合同的日期，是随机销售给任何一个班次和车次的乘客的，保险公司没有留存乘客的任何个人信息。2009年，保监会下发通知，要求保险公司一律停止以手撕票方式经营短期意外伤害保险。随后，追加保险单“进化”为需要旅客自己填写乘车人姓名、车次及座位号等相关信息，并需要把保单签名回执置入指定位置保单才能生效。而时至今日，车票的追加保险已经更加规范，购买时需要出示身份证，而且身份信息及出票点、保单号会全部在保单上注明。“追加保险要用身份证购买，原则上，就必须要用乘车人的证件购买。”这位业内人士表示，从保险行业来说，乘车人是被保险人，所以被保险人的信息必须要与乘车人的信息一致。不过，他也坦言，由于长途客运并没有实行实名制，在实际操作中，有很多车站确实存在操作不规范的现象。而对于这种操作不规范可能造成的“被保险人”和乘车人身份信息不一致的情况，一家车站的相关负责人透露，因为行业内存在这种不规范，所以车站与保险公司也有协商，“一旦发生事故，身份信息又不一致，只要车站出具相关证明，保险公司也是认可的。”》保险公司说法建议用乘车人证件购买保险记者昨日拨打了自己所购车票保险单上写的太平洋保险公司的客服电话询问，客服人员表示，购买乘客人身意外伤害险时，谁乘车就要用谁的证件购买，“我们建议用乘车人的证件购买保险，因为按照条款，如果被保险人的信息不是乘车人的，那么一旦发生事故，乘车人是不能获得理赔的。”