15年前，为了感谢妹妹对自己的帮助，他给妹妹买了份养老保险。2009年10月份，妹妹突然接到通知，哥哥把养老保险给退了。一怒之下，妹妹将哥哥告上了法庭，说：“上面的签字根本不是我的，而且退保的保单也是假的。”1989年，王珍37岁，她进了哥哥王凤山开的一家公司，主要是销售汽车部件。“当时厂子很困难，是我帮着他撑起来的。”王珍说，王凤山为了感谢妹妹的帮助，于1997年帮妹妹买了18000元的养老保险，正是这个保险，成了现在兄妹争执的焦点。2000年，王珍离开了哥哥的公司，自己开了一家公司。“我自己开公司之后 ，养老保险还是我的吧，但2009年却突然通知我保单退保了。”2009年10月份，王珍接到的通知，12月她就把哥哥告上了法庭，王珍怀疑保单造假。王珍说：“我从李沧区人民法院那里拿到的保单复印件上的字迹，根本不是自己的。而且真保单上原本写的是‘养老还本55岁生效’，而现在这个保单复印件上，写的却是‘60岁生效’。”“如果按照55岁，2007年我就已经55岁了，保单就应该生效了，那么2009年是不能再退保的，但是哥哥弄了个假保单，变成了2012年生效，所以把保退了，我的权益就这么随便侵犯吗？”王珍说。3月13日，王凤山告诉记者：“那个时候程序不用那么复杂，我出钱给她办了，她根本没有签字，哪来的真假，交钱就办出养老保险了。”1997年，正是中国保险市场起步的阶段，问题很多，其中之一，就是保险代签字的问题，所以在2000年的时候，国家出台文件，由投保人和被投保人再次签字确认保单，这一年，王珍离开了哥哥的公司，也是这一年，签字确认保单时，王珍不在场。“当时签字的时候，我就没有在场，为什么没人通知我。”王珍说。王凤山说：“当时就是没有她在场，因为当时我就不想把保险给她了。”而记者追问，为什么不想再给妹妹投保，却不退保时，他说，“我当时还是在考察她的表现。”保险公司的孙经理告诉记者：“15年前，那个时候的保险程序很混乱，所以没有被投保人的签字是很正常的，至于2000年为什么还是没有王珍女士的签字，这个要追溯到12年前的话 ，还有很多事情要查阅，具体我也不清楚。但是当时的保险市场，说实话真的很乱。”