日前，漯河一家保险公司的12名前员工向东方今报记者反映称，在单位工作十几年后遭遇裁员，拿着解除劳动合同书到社保部门去领失业保险金时，却被告知不能享受政策足额领取，去仲裁部门起诉又被驳回诉求。事情经过到底如何？东方今报记者昨日对此进行了采访。【反映】失业后领不到失业保险金“在保险公司辛辛苦苦工作16年，没想到和公司解除劳动合同后却领不全失业保险金……”提起自己的遭遇，家住漯河市郾城区泰山路的48岁的东方今报读者缑爱莉一脸无助。据缑爱莉称，她于1997年2月加入保险公司，当时在公司从事内勤工作。2011年8月公司定编定岗，动员她离职并承诺保险公司会为她买断工龄，还声称凡“自愿者” 支付两倍年薪乘以工龄，否则解聘后不再给予其他补偿。出于无奈，缑爱莉写了一份离职申请，并在一份空白“解除劳动合同协议书”上签了名，当月24日双方随即解除了合同。等缑爱莉按照《河南省失业保险管理条例》规定前去社保部门领取24个月的失业保险金时，竟得知保险公司从2008年才开始缴纳失业保险，依据规定她最多只能领取9个月的失业保险金。感觉“上当受骗”的她要求原单位给付因未按时缴纳失业保险而导致不能正常领取的24个月的失业保险金。没想到此诉求竟遭劳动仲裁部门驳回。与缑爱莉有着同样遭遇的还有45岁的吕丽英、44岁的潘凤等12名员工。【保险公司】失业保险算成就业补助金为何会出现这样的情况？对此，保险公司人事部陈姓负责人坦言，缑爱莉等12名员工确系他们公司员工，双方于去年8月在“平等协商”基础上签订了“解除劳动合同协议书”。考虑到离职员工实际情况，按照其申请，单位同意不再通过社保部门给她们缴纳基本养老保险和补缴住房公积金，由公司按照有关规定计算出单位应承担的缴费部分，直接给付了本人。鉴于她们在保险公司服务多年，公司还额外支付给她们生活补助金和一次性就业金等。双方同时约定，如反悔，公司有权要求她们无条件退还上述费用。“现在她们这样出尔反尔，简直就是无理取闹”。【仲裁部门】驳回诉求出于无奈漯河市劳动争议仲裁委员会张科长称，他们接到缑爱莉等人的仲裁申请后，经调查核实，确认双方已形成事实劳动关系，2008年用人单位与雇工签订劳动合同并缴纳社会保险。至于先前为何未签订用工合同以及未及时缴纳社会保险的争议，归劳动监察部门管理。张科长认为，依据《劳动合同法》第三十六条“用人单位和劳动者协商一致，可以解除劳动合同”之规定，双方当事人所签订的解除劳动合同协议书系双方真实意思表示，合法有效。虽然用人单位未按时缴纳社会保险，违反规定，造成雇工不能足额享受失业保险待遇，但双方协商解除劳动合同时曾给予补偿，也符合规定。“其间，仲裁委曾积极调解，然而原本同意调解的保险公司却一拖再拖，临近仲裁时限前一天，仲裁委员会出于无奈才驳回了当事人的诉求”。【律师说法】用人单位违规不违法河南豫和律师事务所李瑞丽律师认为，保险公司未与当事人签订劳动合同并及时缴纳社会保险，造成当事人不能足额享受失业保险待遇，违规但不违法。李瑞丽律师解释说，一是签订解除劳动合同是否自愿举证困难；二是领取经济补偿金数额多少双方曾协商约定。为此，李瑞丽律师提醒，任何人千万莫在空白文件及合同上签名盖章，避免自己合法权益受损。截至昨日19时，东方今报记者获悉，缑爱莉等人已向当地法院提起诉讼。