银行推销理财产品须提示风险，购买者也应仔细阅读相关协议去年12月20日，我妻子携款2万元，前往上海银行临青路支行3号储蓄柜存钱。妻子向柜台人员说明，想存1年或2年定期。这时，银行大堂经理及两名员工过来说，如果不着急用钱，存3年期的合算。之后，银行员工将妻子拉至理财柜台。妻子害怕被买保险，对方声称是银行的自身业务，与保险无关。回家后妻子有点疑惑，拿出业务受理单仔细一看，上面写的竟是“代销保险(投保)”，保险名称是“幸福福多宝”，保险的单位是幸福人寿保险股份有限公司。去银行存钱，竟被糊弄买了保险，而且根本不是银行自身业务。读者杨仁福【调查附记】接到反映，记者联系上海银行临青路支行。相关负责人陈女士表示，当时银行职员向杨先生妻子说明是保险产品。12月21日，购买后第二天，杨先生就陪妻子到银行办理退保手续，但由于钱款已被保险公司划走，所以不可能当场将钱款返还到储户的账户里。陈女士介绍，一般情况下钱款可在7个工作日内退回账户。目前银行已与保险公司联系，答应将钱款打回陈女士账户。无独有偶，12月30日，本报接到另一位杨先生投诉，一个月前，杨的岳母去上海银行临青路支行存款，在行内员工诱导下将存银行的1万元钱购买了理财产品。之后接到保险公司回访电话，才知自己的存款已经买了新华人寿保险股份有限公司的保险。由于过了犹豫期，退保的话只能返款7000多元。老人一急，病倒在床。接到反映当天，记者再次联系上海银行临青路支行，接电话的仍是相关负责人陈女士，回答还是银行职员向储户讲清楚是保险产品的。不过陈女士表示，鉴于杨的岳母年纪已大，银行答应杨先生在四五个工作日内全额退款。理财产品有风险，除了银行应作风险提示之外，购买者也应仔细阅读相关提示和产品协议，以免造成损失和纠纷。