2009年1月22日，某出租公司的负责人小张，为他所有的客车在某保险公司投保，投保险种为道路客运承运人责任保险，每座赔偿限额为30万元，每次事故责任限额225万元。保险期间自2009年1月24日零时起至2010年1月23日24时止。与该保单对应的保险合同中，道路客运承运人责任保险条款第五条第一项载明，投保人、被保险人及其雇员、代理人的故意或重大过失行为，保险人不负责赔偿。第六条第四项载明，保险人不负责精神损害赔偿。2009年8月23日7时许，小郑驾车，在乘客小刘准备下车时，小郑将车启动驶离停车点，导致小刘在下车的过程中，不慎摔倒受伤。2010年3月1日，道路交通事故认定书确定，小郑负全部责任。车辆发生事故后，小刘因交通事故赔偿一事起诉后经确认，某出租公司、小郑已赔偿小刘24500元。后某出租公司请求法院依法判决被告某保险公司赔偿原告24500元。被告某保险公司辩称：我公司认为原告的诉讼请求不属于我公司理赔范围，因为我公司道路客运承运人责任保险条款(2009版)明确规定驾驶员因为重大过失导致乘客受伤，保险公司不予赔偿。而在本次交通事故中驾驶员在乘客准备下车时，将车启动驶离停车点，该行为属于重大过失行为。(文中人物均为化名)法院认为，对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示。这些提示比如采取免责条款的字体用加大、加黑、加粗、斜体或用异色印制等，并对该条款的内容以书面或口头形式向投保人作出明确说明，以使投保人明了该条款的真实含义及法律后果；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。而在本案中，被告未提供足以说明的证据，故被告某保险公司提出因驾驶员重大过失行为不予赔偿的抗辩意见，法院不予采纳。乘客小刘在下车过程中摔倒，事故发生瞬间未完全离开车辆，属于本车车上人员受伤，应适用车上人员险。最后判决，被告某保险公司应支付原告某出租公司各项理赔款19300元。