以855元的保费，获得50余万元的理赔——日前，昆仑健康保险产生公司网络销售渠道最大赔案。及时响应  昆仑快速赔付51.5万元2012年3月，史先生在自家住房顶楼修理电视天线时不慎失足坠楼身故，家属在整理遗物时发现：2011年9月，史先生在昆仑健康保险公司网站选购了一款“吉祥行意外伤害保险（A）款”保险，于是史先生的妻子拿着保单，来到昆仑健康保险公司申请理赔。昆仑健康保险迅速认定保险责任赔付，指导、协助家属及时完成理赔申请，给付意外身故保险金50万元，丧葬费用保险金1.5万元，共计51.5万元——这也正是昆仑健康保险网络销售渠道迄今产生的最大赔案。“虽然钱并不能弥补我们失去亲人的伤痛，但却在精神上给了我们莫大的安慰，也给予全家很关键的财物支持！这款保险真的很好！”史先生家属在接受赔付时表示。还惠于民  低保费、高回报险成百姓新宠对于保险的意义，胡适先生曾有过这样的阐述：保险的意义，只是今天作明天的准备；生时作死时的准备；父母作儿女的准备；儿女幼小时作儿女长大时的准备；如此而已。今天预备明天，这是真稳健；生时预备死时，这是真旷达；父母预备儿女，这是真慈爱。“保障”对于百姓的意义正在于“以强大力量，对意外事件发生时提供保证与支持”，而“保险”的真谛则在于“以最小的保费，获取最大的保障”——事实上，随着“效益”二字在工作与生活中地位的提升，当今大众对“低投入、高保障”的需求已日趋强烈。史先生选择的保险属“消费型”保险中的一种，该类保险讲究“好钢用在刀刃上，保费用在保障上”，综合性价比高，保障金额远远大于保险费。此外，与“储蓄型”保险相比，客户无须担忧续期缴费的压力，更不会因此影响到投保人的个人生活品质。“竭尽所能为百姓提供更多、更为优化的实惠 ”正是昆仑健康保险推出此类保险的初衷所在。业内专家提示，“低保费高保障”型保险既适合拥有固定收入的年轻白领、刚刚买房的家庭中坚力量，又适合即将步入退休阶段的人士等。一方面，突如其来的意外伤害和疾病将对这类人群个人和家庭造成难以承受的伤害，抵御风险显得尤为重要；另一方面，收入来源较为单一的这类人群，普遍处于事业上的上升期和家庭的建设、维护期等，经济压力较大，“低保费高保障”的模式十分适于他们选择。便捷可靠  保险网销提倡“快速服务”理念如今，保险业在强调“可靠”的同时，更将“便捷服务”提上了日程。网购衣物、食品的同时，“网购保险”风也日渐兴起。史先生的“吉祥行意外伤害保险（A）款”保险也正是网销渠道所购得。“选择网购保险，主要是因为对于我来讲它更为便捷、清楚。我可以在网上慢慢地对各个产品进行比对，最终选择最适合自己的去购买。”客户胡先生解释道——“便捷可靠、快速服务”，这也正是昆仑健康保险网销渠道开展的意义所在。自2009年底昆仑健康保险于公司网站销售保险产品以来，因其具有购买便捷、选择自主、性价比高、理赔迅速和明明白白消费等特点，网销渠道深受大众欢迎。