“他们从来没说过这是保险，一直跟我说是收益更高的理财产品。甚至连银行保安都帮着讲这个产品有多好多好。”南京一位84岁老人昨天向快报记者反映，他去银行办理定期存款，结果竟然被忽悠买成了保险。近期银监会发特急通知，整治银行代销第三方产品业务。但是记者在采访中发现，部分银行在代销第三方产品过程中，的确存在不规范的地方。现代快报记者 王海燕在现代快报上周报道了《银监会发特急通知整治“飞单”乱象》后，84岁的谢先生昨天给本报打来了投诉电话。谢先生说，今年10月初，他来到这家银行，准备将6万元退休津贴存定期。“我们这些老年人，只相信银行存款，不相信什么理财。”当谢先生在银行柜台填单子时，柜台的工作人员就劝他：“现在何必存定期呢，有收益更好的理财产品。”大厅里一位工作人员也对谢老先生讲，这款产品没有风险，还有保底收益。因为临近5点，银行快下班了，谢先生急急忙忙签了单子。结果回到家一细看才发现，自己买的所谓“理财产品”居然是个保险单。“我仔细看了保险合同，它上面都讲，是针对出生28天-70周岁的人，我都84岁了，还要保什么险？”老人的定期存单却变保单谢先生告诉记者，第二天他就立即找到银行，反映自己前一天被忽悠的过程。五天后，银行为其退了保险，并且补偿了31元定期存款利息损失。“我虽然保险退掉了，恢复成了定期存款，但是还有多少和我一样的退休老人还蒙在鼓里呢？”据谢先生介绍，今年10月份单位集中补发了2年津贴，平均每位退休老人都补到了5万-8万元。而他们高校有1000多位退休老师。”谢先生称，对于代发工资的这家银行来说，由于他们掌握到这些退休老人补发几万元津贴的信息，所以绝不仅他一个人将定期存款办成了保险。“我办定期存款的那天，就看到我认识的两个人买成了保险产品。虽然我的保险恢复成定期存款了，但是很多老头老太还不知道啊，还以为自己买了什么高收益的理财产品呢。”还有多少人的存款“被买保险”？“银行这样的行为太不规范了，专门来忽悠我们这些老头老太，我们明明是来存钱的，结果却被忽悠买了保险，而且银行在推销过程中，从来不说是保险，全部说是理财产品。”谢先生称，银行确实应该好好查一查了。不能为了一点中介费，毁掉了银行的形象。记者了解到，由于近期多家银行曝出其代销的投资产品到期不能兑付的情况，近期银监会发特急通知，整治银行代销第三方产品业务。南京多家银行已经开始排查员工私卖理财产品以及代销第三方产品情况。根据银监办的内部特急通知，各银行业金融机构应加强内部管理，对本行代理销售的第三方产品的业务流程进行全面风险排查。南京银行业排查代销产品律师观点若银行存在欺诈客户可申请退保对于近期多家银行爆出其代销的投资产品出现到期不能兑付的情况，监管部门已经开始整治。如果客户在不知情的情况下，被忽悠买了其他理财产品，并且在其合同上签了字，那么银行在其中需要承担责任么？江苏圣典律师事务所合伙人严国亚律师称，老年人的认知能力是有限的，而且保险条款又全是专业术语，如果没有相关专业知识是很难理解条款内容的。而银行在很短的推销时间内，又没有充分提示产品的风险、权益、义务时，只是诱导和夸大宣传，那么银行就存在欺诈行为。在这种情况下，客户可以走司法程序，申请撤销该产品，要求返还本金。快报提示您在银行办理业务时，有没有被忽悠购买其他代销产品呢？您手上购买的理财产品会不会是员工私卖的“飞单”呢？如有任何疑问，欢迎拨打现代快报热线96060举报。(本文来源：现代快报 )