丈夫离奇死亡，妻子还没从丧夫之痛走出，便又遭受打击。保险公司认为其是自杀身亡，拒绝赔偿。妻子怒将保险公司告上了法庭，丈夫死亡能否获得保险公司的赔偿？投保没仨月丈夫离奇死亡2009年8月25日，辽中县徐女士为丈夫王某(化名)购买了一份寿险，受益人为自己。2009年11月11日21时,徐女士从外回来发现丈夫躺在了家楼下水泥地上，满身是血。徐女士紧急将丈夫送到医院救治，可因伤势过重死亡。事发时，徐女士向公安机关报了警。由于没有目击者和线索有限，警方调查后也没查清王某死亡的原因。警方根据邻居描述和现场勘察，在《报警情况登记表》中的报警情况一栏写下：“跳楼自杀”。法院一审判保险公司赔10万在处理完丈夫的后事后，徐女士找到保险公司索赔。保险公司认为王某死亡是跳楼自杀，根据有关法律规定，自杀属免责范围，保险公司无法予以赔偿。无奈之下，徐女士一纸诉状将保险公司告到了辽中县人民法院。法院审理认为，徐女士与保险公司签下的合同内容合法，是双方真实意思的表达，是一份有效的保险合同。关于被保险人王某的死因，公安机关出具的死亡证明及法医鉴定结果，并未做出被保险人是自杀身亡的结论，保险公司应该依法赔偿徐女士10万元。死因不明不能证明是自杀，该赔一审判决下来后，保险公司不服向上级提起上诉。保险公司向法院提交出示了公安机关填定的《报警情况登记表》。保险公司认为，在这份材料中，公安机关已经写清王某是“跳楼自杀”，其行为属于免责范围。对此，徐女士提交了辽中县公安局出示的死亡证明，其明确写道：“王某死因不明，属非正常死亡。”公安机关出具的这两份自相矛盾的材料，到底那份更具有法律效力？沈阳市中级人民法院审理认为，公安机关的《报警情况登记表》只是在报警情况里写着跳楼自杀，而死亡证明明确记载王某死亡原因是未知的，不能断定其为自杀。两份证据应该以死亡证明为准。日前，法院宣判驳回上诉，维持原判，保险公司支付徐女士理赔款10万元。