有6名驾驶教练认为，南宁市一驾校违反劳动法，不与教练签订正式合同以及帮购保险。在被驾校辞退后，他们向劳动仲裁部门申诉。今年4月份，记者旁听了南宁市劳动争议仲裁委员会西乡塘派出庭对此案的审理。随后，记者调查发现，南宁市部分驾校不与教练员签订劳动合同并帮购买社保。8月5日，6名教练终于等到了仲裁结果，他们的大部分诉求获得支持。教练：驾校未帮买保险无故辞退6名教练表示，此前他们都在南宁市忠振驾校工作一到五年，但现在他们都因各种原因与驾校解除了劳动关系。首先，他们怀疑合同的真实性。教练周某在驾校工作时间最长。周某说，他2007年5月进入驾校工作，驾校与教练都未签订劳动合同。为了应付上级主管部门的检查，2010年，驾校要求与教练签订一份合同。他们当中有4位教练都签了此合同。但是，按规定，劳动合同一式三份，驾校和教练都应该有，但此合同只有驾校有一份。因此，他们认为此合同根本不算劳动合同。而且，驾校并未凭此合同为教练购买社会保险。教练黄某和韦某则表示，自始至终，驾校都未与他们签订合同，更未购买社保。教练们说，现在驾校因各种无理的要求辞退了他们。他们申诉要求：驾校支付他们每人工作期间不签劳动合同的双倍工资差额；补缴工作期间的养老、医疗、工伤、生育保险费；支付解除劳动关系经济补偿金，赔偿失业金等。驾校：是教练自己不愿买保险针对教练们提出的问题，该驾校代理人表示，驾校依照《劳动合同法》的相关规定，与教练签订有劳动合同，双方约定劳动合同期限为有固定期限。因此，教练们要求驾校支付工作期间不签合同的双倍工资差额是没有法律依据的，况且，教练周某、霍某、张某3人的这一请求已经超过了仲裁时效。至于驾校未与韦某和黄某签合同，代理人解释，是因为对方坚持说试用一个月，如果双方都觉得合适的话再签合同。这一责任过错在对方，因此，驾校也不承担其后果。代理人说，驾校未帮教练们购买保险，也是因为教练们自己不愿意。当初，驾校主动提出购买社保，但黄某某、霍某说，自己是出来打工的，购买社保没什么用处，要求将应承担的社保费用部分折合成工资现金发给他们。驾校多次劝说，但这两人都坚持表态不愿办保险。而周某则是广西另一家集团公司的员工，集团已为其购买了养老、医疗、失业等保险。代理人还介绍说，驾校之所以辞退他们，是因为他们违反了驾校规定，并屡教不改。有的还威胁公司，态度恶劣。据了解，他们6人中，有的因迟到早退、有的因年纪大不适合工作，还有的因不穿工作服违反规定等原因辞退。该驾校副校长劳某告诉记者，驾校最后不愿接受调解，是因为觉得他们坚持认为驾校没有过错。但是，对于驾校不帮办社保的说法，6名教练均不同意。韦某说，他们现在自己都购买有社保，怎么可能不愿意驾校办理保险呢？部分驾校不与教练签合同采访中，有教练向记者反映，南宁市与教练签劳动合同并且购买保险的较少。为此，记者以应聘教练员名义，走访或电话咨询了南宁市21家驾校。其中，有3家驾校电话无法接通，5家驾校表示不招聘教练员，而拒绝回答签合同等问题。另外，有10家驾校承诺，会与教练签订合同，并且购买五险一金。但是，也有四五家驾校称不签合同。强×驾校一负责人表示，驾校不与教练签订合同及购买五险一金，“但是我们这边的待遇比较好，教练工资在业内算是中上水平”。该负责人表示，目前南宁多数驾校都不与教练签订正式的劳动合同，就算签订，也是一份简单的协议。吉×驾校一负责人告诉记者，教练流动性太大，目前并不会给教练员购买五险一金，但他表示，会相应提高部分待遇。对于是否能签订劳动合同，该负责人说，只有教练工作稳定下来才考虑这个问题，“要是你过几天就走，签合同也没什么意义”。南宁市兴宁区另一驾校工作人员表示，现在公司要重组、搬迁，很多问题没定下来，暂时不能签订合同与购买五险一金。不过，以前的教练也没签合同。还称教练的工资分为基本工资加计时工资，签不签合同对收入没有影响。裁决：驾校赔偿并补缴保险费8月5日，6名教练中的代表张某接到了南宁市劳动争议仲裁委员会西乡塘派出庭送达仲裁裁决书的电话。记者从仲裁裁决书上看到，仲裁委员会认为，忠振驾校不能举证证明教练“多次违规、屡教不改”的事实，因此不予采信，支持教练张某、韦某、霍某等4人被解除劳动合同关系后的经济补偿要求，裁决驾校支付他们经济补偿金。其中，张某、霍某要求赔偿失业保险损失的请求也获得支持。此外，因驾校自始至终都未与韦某和黄某签订劳动合同，除去已过了仲载时效的部分，仲裁委员会裁决驾校分别支付他俩双倍工资差额12966元和19000多元。对于其他4位教练，虽然他们称合同并没有一式三份不算合同，但仲裁委员会认为，《劳动合同书》有申请人的签字，予以认可，因此，他们的双倍工资差额诉求于法无据，未获支持。从6份裁决书上看，忠振驾校被裁决支付6名教练各项费用5万元左右，此外还须为6名教练补缴此前工作期间的养老、医疗、工伤、生育保险费。对此，本报南国法援律师蒋典良表示，驾校作为用人单位，应该遵行《劳动法》，与教练签订合同，购买各项保险，否则得不偿失。而教练在驾校工作时，首先一定要明白，自己与驾校的关系是雇佣关系还是劳动关系，如果是以基本工资加提成的方式，那应该就属于驾校的员工，应要求与驾校签合同，并购买保险。在签合同时，教练员应索要自己的那一份，否则以后维权就讲不清楚。比如，在需要证明双方的劳动关系时，驾校可以出示合同，而一旦教练出了事情，在教练没有其他证据证明双方劳动关系时，驾校可能会不承认双方劳动关系，而拒绝承担责任。