中新网长沙2月24日电(鲁毅) 长沙市民王女士近日午带着现金去保险公司营业厅缴纳保费，却遭柜员蛮横拒收，理由是只能从规定的几个银行转账。排了老长队的王女士一时气急，表示“真想退保”。王说，按照往年缴纳保费的时限，她来到韶山北路中国人寿保险股份有限公司营业厅缴纳今年的保费。当她像往年一样将现金递给柜员时，却被告知现在公司规定不接收现金缴纳，必须到指定的银行办理银行自动转账进行缴纳。王女士心想已经带着现金来了，所以再次向柜员沟通希望这次能现金缴纳，以后的再从银行转账。但柜员仍然坚拒为她办理。要求未果的王女士只好离开。可是令王女士气愤的是，在她转身离开后，柜员却给下一位顾客办理了现金缴纳。这让本来就不悦的她十分恼火。她当时就质问柜员为何别人可以办理，而自己不能办理。柜员则以“你缴纳金额太大而她缴纳的金额就几百块钱”、“她的缴纳期限马上就要到了，你的还有很久”等等理由解释刚才的区别对待。但王女士认为，柜员所说的一切理由都不能成立或自相矛盾，只不过那位顾客的态度比自己更强硬一些而已，柜员的目的就是想尽力让客户通过银行转账缴纳。根据保监会的通知，投保人到保险公司营业厅缴纳保费可以采取现金方式。为何中国人寿保险股份有限公司湖南公司营业厅拒收现金而非要以银行转账的方式来缴纳？王女士随后拨打该保险公司的投诉电话，但依然没有得到合理的解释。“我们没有购买保险的时候他们保险公司的业务员就天天上门来推销，等我们交完第一次保费后，业务员就不见了踪影。保险公司的售后服务本来就很差，现在还强制要求客户到指定银行办卡转账交保费，他们就不怕给客户添麻烦。”王说，保险公司同时规定只允许客户在少数几家银行办卡也让人十分不解，“我现在有自己的银行卡，但他们不允许，他们说不是他们指定银行的。要我去他们指定的银行办新卡才能转账。他们为什么不能向所有银行开放以方便顾客？”王女士说：“我真后悔在这样的公司投保！”记者就为何只接受转账并只接受少数银行的转账采访了中国人寿湖南公司有关部门。据悉，公司不收现金是依据湖南省保监局2007年的27号文件，该文倡议不使用现金。至于只能在少数银行转账是因为公司与其他银行还没有谈好具体的合作协议。