据台湾媒体报道，四年前吴姓妇人车祸撞到头，为了诈领保险金开始佯装失能、生活无法自理，保险公司跟监发现吴妇诈保而提告。日前吴妇出庭时依旧“失能”，但检方调阅吴妇开庭前的监视画面，发现吴不仅能自己走，还跟家人有说有笑，板桥地检署昨依诈欺罪嫌将吴妇起诉。据查，住林口的66岁吴姓妇人，五年前向两家寿险公司分别投保三十万(新台币，下同)和三百万元保险。吴妇2008年出车祸伤到头，隔年到长庚医院精神科治疗，在医师面前自言自语、回答问题都说“不知道”，被监定为精神耗弱、无法自理生活。其中一家保险公司当年十二月到吴家访问时，吴不断喃喃自语，吴妇丈夫则说她洗澡、穿衣及上厕所都需别人帮忙，公司因此核发三十万元全残理赔。另一家保险公司因理赔金庞大，在2010年派人跟踪追查，录影拍到吴姓妇人自己到医院看病，还能自行戴安全帽、穿雨衣，丝毫不像行动不便、精神耗弱之人，拒付三百万元理赔金并提告。检察官将吴妇病历和录影画面函请新光医院分析，结果指出吴的举止不像精神耗弱，头部外伤不会遗留如此严重且“戏剧化”症状。检方日前多次传吴妇开庭，吴妇出庭时都喃喃自语、两眼无神，甚至猛撞桌子；但检方两度调阅吴妇进入板桥地检署的监视录影画面，发现吴妇不仅行动自如，还跟家人有说有笑。上月十四日开庭时，吴妇还继续演，直到检察官说“你刚才报到时还很正常啊！”她才愣住说“我错了”，想退还三十万元理赔金。检方查出，吴妇的丈夫和萧姓保险业务员疑似知道吴妇诈保，已另签他案侦办。