日前，市民周先生致电本报热线称，去年他在保险公司购买了两份驾驶员意外险，不久后发生交通事故，而保险公司却称不能理赔。2011年4月28日，周先生在中国太平洋财产保险股份有限公司咸宁分公司购买机动车交通强制保险，在购买保险时还需捆绑购买两张“随心保”驾驶员意外险。在保险公司销售人员的推荐下，周先生花了100元购买了两份意外险，工作人员当场将卡刮开后并填上了周先生名字。2011年5月8日11时许，周先生从107国道附近下班驾车回家时，不慎与一辆小客车发生交通事故。周先生电话通知保险公司人员勘查现场，而勘查人员称保险卡未被激活。次日，周先生的妻子童女士来保险公司办理手续时得知周某购买的“随心保”未被激活不能理赔。随后保险公司工作人员便打开电脑将周某驾驶员意外险于当天激活。之后，因与小客车一方赔偿金额发生分歧，周先生与对方打官司至今年7月才结束。今年7月2日，当童女士拿着相关手续找到保险公司后，却被告知保险未激活，依旧不能理赔时，双方为此协商至今仍未果。周先生认为，客户购买该公司保险产品时，保险公司有义务向客户介绍产品的使用方法，而当时他购买“随心保”保险卡时工作人员从未提醒必须激活的相关事宜。保险公司表示，周某购买“随心保”驾驶员意外险时未按卡背面提示将意外险激活，存在过错。该公司一负责人称，目前领导在外地出差，等他回咸宁后将会与周某协商此事。