每年花几千元买保险，等到真生病住院了，保险公司却以“未如实告知”拒赔，甚至单方面解除合同。近日，本报聚焦“未如实告知遭拒赔”的报道，一石击起千层浪，很多读者纷纷来电来访，讲述自己被拒赔的经历。大多数人表示：被拒赔后，心里都是糊涂的，不知错在哪里。2005年，37岁的蒋先生买了一份附加男性重疾、定期和重疾住院的医疗险，每年交费2420元。2008年11月，又购买了另外一份类似的保险，每年缴费5156元。业务员看他身体良好，没要求他进行体检。据蒋先生说，告知书是业务员代填的，自己最后只签了字，没细看告知书内容。2010年3月份，蒋先生因为心肌梗塞住院动手术，花费21万元。当时看病时，医生询问有没有其他疾病，妻子说，丈夫20年前血压有点高，医生就记录了“20年高血压病史”。蒋先生向保险公司理赔时，保险公司以住院记录为证，说蒋先生故意隐瞒病史，未如实告知，拒赔并单方面解除了那两份保险合同。无独有偶，2010年9月，49岁的陈女士买了一份住院附加保险，没有进行体检，业务员在告知书上打了钩，然后她直接签字就交上去了。今年5月，陈女士因为轻微中风住院，跟医生叙说病情时，谈到自己8年前血压有点偏高，高压190，低压110，于是医生就在病历上写了“有8年高血压病史”。此次看病花费了1.3万元，把理赔材料交到保险公司一个多月后，保险公司的答复是“带病投保，拒赔”。陈女士和蒋先生的共同感觉是，保险公司的“病史”、“带病投保”是否太宽泛了一点了呢？病史是否应该有医疗记录呢？再说，健康的人也都会偶尔血压偏高，这能成为保险公司拒赔的理由吗？湖北华徽律师事务所霍琳律师说，不能仅根据病人或者病人家属的口述，医生之后的记录作为拒赔理由。就算是健康的人，一天之中，血压也会有轻有重。所谓的“病史”，应该以之前的住院记录、医生诊断或体检记录为依据。针对蒋先生的情况，霍律师说，根据《保险法》的第十六条和第十七条的规定，保险公司业务员代投保人在告知书上打钩，对投保人是一种误导，如果保险人举证证明其已尽到免责提示义务，则保险人有权解除合同并拒赔。但是蒋先生买的第一个保险已经超过了两年，且在新修订保险法生效后住院，保险公司不能解除合同，应该承担赔偿责任。针对陈女士的情况，霍律师说，陈女士之前只是在居民区的诊所量了一下血压，并没有明确的住院诊断记录，保险公司不能以医生之后的记录为依据拒赔。霍琳律师提醒市民，投保的时候还是要仔细看清楚合同条款和告知书内容，再签字确认。