老乔存款时银行送了份保险，没想到没多久老乔就意外身亡。可是当老乔的家人向保险公司申请理赔时，保险公司却拒绝支付保险金。无奈老乔的家人只好将保险公司告上了法庭。7月31日，河南省郑州市金水区法院对此案作出一审判决，判决保险公司支付保险金5万元。2008年，老乔到某银行存款时银行送了份保险。当时银行以老乔为被保险人在某保险公司投保了人寿保险一份，当日该保险公司就签发了一份人身意外伤害保险单，该保单主要载明：被保险人，老乔；受益人，法定；保险期间自2008年3月27日至2009年3月26日，保险责任包括意外身故、残疾保额5万元，附加意外伤害医疗保额3千元。另外，合同约定：“在本合同保险责任开始后的有效期内，被保险人因发生意外伤害事故致使身体遭受伤害，本公司负下列保险责任：若被保险人自意外伤害事故发生之日起一百八十天内致成身故，则本公司将给付等值于保险金额的意外身故保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。”另载明：意外伤害事故指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。2008年12月22日，老乔回家开门时意外身故，随后被送到医院，经抢救无效死亡。病历及医院诊断证明书显示死亡原因为“猝死”。老乔家人向保险公司申请理赔时，保险公司拒赔。对此，该保险公司辩称，原、被告双方不存在合同关系，因老乔家人出示的保险单证上没有被保险人的签名，双方合同关系没有生效，也无关系，故双方之间不存在保险法律关系。假设即使成立合同关系，被保险人死亡也不符合条款中，关于意外身故的解释，不属于外来因素造成伤害的条件，故不应承担理赔。法院审理后认为：银行以老乔为被保险人在该保险公司投保并缴纳了保险费，该公司签发了保险单，老乔持有该单证，双方之间形成保险合同法律关系，合同各方均应按约定行使权利、履行义务。在保险责任期间，老乔回家开门时意外摔倒后经抢救无效死亡，符合保险合同约定的给付“意外身故保险金”的条件。故法院依法作出上述判决。