通俗化理解，保险的作用就是出现险情时有保障，可现实生活中保险和不保险之间原来只有一线之隔，这个线，有时取决于人。近日，山东烟台莱山公安分局经过缜密侦查，成功抓获一名侵占客户理赔款用于偿还债务的保险公司内鬼，成功破获一起职务侵占、两起信用卡诈骗案件。2012年年初，莱山公安分局接到某保险公司报案称，该公司原理赔部负责人吴某侵占客户理赔款已逃匿。接到报警时正值全国经侦破案会战打响之时，莱山公安分局高度重视，因保险行业事关百姓切身利益，领导要求民警从民生警务的高度出发，快侦、快破，同时严格执法，办成铁案。经查，30多岁的犯罪嫌疑人吴某多年从事保险行业，经多年打拼，从一名保险公司普通职工逐步升到部门经理的岗位。但吴某并没有满足于现状，总认为自己的收入太低。2009年，吴某将眼光投向自己并不太熟悉的大型机械倒卖领域。经过一番了解考察后，自认为该项目可以令自己一展抱负同时赚个盆满钵盈，就将自己的大部积蓄投进大型机械的倒卖。因他不擅长实际经营，导致亏损，而他并没有及时收手，转而向其他人借钱急于扭亏为盈而至债台高筑，后来实在经营不下去了才收手。为了偿还债务，吴某便动起了客户理赔款的主意。在吴某的客户中，有的车老板关系熟了为图理赔方便，将加盖印章的空白理赔资料交给了吴某。客户刘先生就属于这种情况，吴某利用另一客户孙某遗失的身份证开立了银行账户，在办理客户刘先生的8万余元的理赔案件时，利用职务之便在理赔账户填上自己利用孙某身份证开设的银行账户，这样理赔款就“堂而皇之”的流入了他的口袋，吴某将款取出后，用于个人偿还债务。客户刘先生催要理赔款时，他谎称款项太大，需要总公司审核。他知道纸包不住火，公司早晚会知道，2012年春节后就没在上班，客户刘先生打他手机打不通到公司要款，公司一查才发现款项已支付，公司赶紧来到公安机关报案。民警在调查的同时加强对吴某的抓捕。后来民警得知一个线索，吴某化名邹某应聘到外地一家新成立的保险公司工作，民警立即驱车数百公里将其捉拿归案。面对民警的询问，犯罪嫌疑人吴某对所犯案件事实供认不讳。民警在其随身物品中发现还有“孙某”的银行信用卡两张，经查，这两个信用卡，均为吴某冒用孙某的名义，利用捡到的遗失身份证办理的。开卡后，吴某恶意透支了共计3万余元。近日，犯罪嫌疑人吴某将被以涉嫌职务侵占罪、信用卡诈骗罪移送起诉。