把生存金认作是利息“糊涂投资”误把保险当存款“本来准备把3000元存活期的，不知怎么变成理财了。”昨天，48岁的梁先生致电本报，他想弄清自己到底买了什么。梁先生所说的理财产品正是泰康人寿的金满仓B款分红险。今年7月19号，他去东西湖的一家银行准备将3000元存活期存银行卡里，因为经常要看病吃药，也没打算存定期。正在柜台准备办理时，一个业务员走过来说，存他那里利息高，算下来每年有120元的利息。梁先生觉得挺合算，就签字了。银行方面则告诉记者，业务员当时解释了这是银保产品，而且还有电话回访，梁先生不可能不知道这是款保险产品。不过考虑到梁先生现在生病急需钱，可以向保险公司申请把钱退给他。当天下午三点钟，梁先生打电话给记者，说银行已将3000元退给他了。梁先生购买时，到底是否知道这是保险产品？他说，当时没听清楚，业务员也没解释清楚，他不知道还要再交五年。泰康人寿客服称，梁先生买的这款产品是分期缴的，每年交3000元，交五年，放五年，十年之后可以取出来。在收益方面，投保五年，在保险期内可以获得年交保费的4%，即生存金，也就是业务员所说的120元。理财师丁先生提醒大家，不论是存款、保险，还是理财产品，都要看清手中的单据，不可能所有人都像梁先生那么幸运，糊涂投资最终还是由自己买单。