随着保钓事件继续发酵，一些非理性的反日示威活动屡有发生，看着自己的爱车被掀翻、损毁，日系车主们欲哭无泪，直呼“伤不起”。他们最为关注的是，保险公司会为被砸车辆理赔吗？专家：保险公司应该理赔搜狐理财记者在第一时间采访保险行业专家、保险公司得知，保险公司应该对被砸的日系车做出理赔，但具体的赔偿方案，要按各家保险公司合同条款中关于保险责任的规定。中央财经大学保险学院院长郝演苏在接受搜狐理财采访时指出，保险公司应当对被砸车车辆理赔，即使车主找不到肇事者，根据代位求偿原则，保险公司应该先对被砸车辆主车做出理赔，同时，车主将肇事者追偿的权力转交给保险公司。据悉，保险代位求偿权又称保险代位权，是指当保险标的遭受保险事故造成的损失，依法应由第三者承担赔偿责任时，保险公司自支付保险赔偿金之日起，在赔偿金额的限度内，相应地取得向第三者请求赔偿的权利。有观点称，根据保险条款的规定，因为损失应当由第三方负责赔偿，而无法找到第三方，保险公司有权扣除30%的免赔率，而要向车主赔偿70%的损失。记者在向保险公司求证时发现，这项条款并不通用所有的案例，最后的理赔程序要视保险工作人员查看定损完毕后再确定。要先报案 让保险公司现场定损在记者采访的过程中，保险行业专家、特别是保险公司车险业务人士都认为此时较为敏感，特别是保险公司宣传部门人士则谨慎表示，目前还没有接到日系车被砸的理赔案件，”如果有接到的话，一定会赔”。然而，记者致电多家车险客服电话得知，近三天内，诸如日系车被损坏案例远远高于以往，更有客服人员告知，” 近两天报案日系车主很多，有近三分之一的工作人员都在做被砸日系车的现场查看定损工作”。记者以被砸车主身份致电平安保险时得知，一旦车辆被损坏，车主应在48小时内报案，保险公司会派相应的工作人员到现场去查看定损。当被问及理赔时间时，该客服人员称，车主向保险公司递交修车发票相关的理赔材料，同时，额度在一万元以下的，在材料递交完整后的一周内，保险公司会做出赔付。一万以上的，理赔时效则会更短一些，但要视银行到账日而定，一般会滞后1—3天。同时，值得注意的是，在保险工作人员现场查看定损之前，不要擅自对车辆进行维修。最好由保险工作人员拍照取证，评估车辆损失后再去 4S店定损修理，拿到发票后保险公司便可以走程序理赔。(张玮).