“工伤”，是广大劳动者在工作当中非常容易碰到的情况，按照正常来讲，工伤由企业申报，由企业缴纳了社保的员工，可以从工伤保险基金获得医疗费等相关赔偿，而企业只需支付一次性就业补助金。但如果企业没给员工缴纳社保，员工又出了工伤，那么员工的所有医疗费等赔偿都需要由企业支付。遇到这种情况，很多企业就会想尽办法阻挠员工维权，希望少赔或者不赔，而这时工伤的员工又该怎么办呢？市民王女士(化名)是广东一家洗化企业在南京超市里的促销员，受雇于该企业南京分公司。2010年7月的一个下午，王女士在送货途中遭遇车祸，导致左肩骨折，伤得很重，每月要对肩膀进行康复治疗一次，每次治疗费1800元，而且要持续一年。加上工伤带来的误工、营养等费用，共计人民币十几万元，后王女士到该企业的南京分公司申报工伤，要求赔偿。由于王女士到该企业只工作了2个月，企业并没有给王女士缴纳社保，所以如果同意王女士申报工伤，那么这十几万元就要该企业自己出，于是企业拒绝了王女士申报工伤。让王女士的家庭生活受严重影响。王女士无奈之下就自己搜集相关证据，到南京市人社局申请工伤认定，南京市人社局随后给王女士进行了劳动能力鉴定，认定王女士已经达到9级伤残，肯定是工伤，要求企业对王女士进行赔偿。但是这时，该企业向南京市人社局提交了行政复议，称企业已经在总公司所在地广州，给王女士交了一份工伤保险，现在既然王女士受伤要求赔偿，那么就自费到广州进行伤残鉴定和维权。而事实情况是，王女士家连看病的钱都拿不出了，又如何承担到广东的高额交通费和住宿费？而且王女士在广州举目无亲，文化程度又不算高，去了广州可能连法院的门都找不到，那又何谈维权呢？万般无奈之下，王女士找到鼓楼法援中心申请法律援助。在接受本案之后，负责本案的马律师经过了解，该企业是在王女士受伤之后，才在广州总司给王女士缴纳的这份工伤保险。而且工伤的认定和赔偿待遇，是地方性政策很强的，如果王女士被迫去广州维权，那么她获得的赔偿，要比在南京少的多。如果能找到证据，推翻企业向南京人社局提交的行政复议，那么王女士就能在南京维权，保障她的合法权益。于是，马律师就从此处下手，经过多方寻找证据，马律师找到相同企业，类似情况，在南京处理的一个案例。在那个案件中，该洗化企业的员工是在南京缴纳社保，企业在员工工伤之后，就在南京本地进行了相关的赔偿事宜。由于那个员工缴纳社保，企业所出的钱，没有王女士这么多。该证据证明，该企业在南京有社保账号，不应该在广州为南京分公司员工缴纳工伤保险，更没有理由用在王女士受伤后才临时缴纳的工伤保险提出行政复议。找到这个证据之后，马律师迅速将其提供给南京市人社局，在经过相关核实之后，南京市人社局采纳了法援律师提供的相关证据，驳回了企业的行政复议请求，让王女士得以在南京继续维权。后因工伤证据确凿，法院经过调解，要求该企业一次性支付给王女士工伤赔偿十万元。拿到这笔钱后，王女士热泪盈眶，她坦言如果不是法院律师给予她帮助，她都不知道该怎么办，更不敢想能有今天这么好的一个维权结果。律师视点>>>遇到行政手段干涉维权 劳动者不要怕在帮助王女士维权成功之后，负责本案的马律师觉得有一定成就感。她告诉记者，近一两年，事关劳动者工伤的案子，不少企业都采用行政复议甚至是行政诉讼的方式，来干涉劳动者维护自己的正当权益。当企业采用行政手段，与行政部门进行交涉之后，行政部门可能会受其影响，改变甚至推翻之前对于劳动者进行的工伤认定，这样对于维权的劳动者来说是非常不公平的。而本案的胜诉，提醒广大因工伤维权的劳动者，在遇到类似的案子时，首先不要怕，在搜集齐相关的证据之后，积极应诉，在自己的法律常识和能力不足以维权时，申请法律援助，请律师来帮助自己维权。 通讯员 马红君