原告吴从桥，男，1981年12月27日出生，汉族，住九江市庐山区五里街道八里村吴九房，身份证号360402197809202933。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体委托代理人冯圣君，江西一方天律师事务所律师，执业证号13604201010574636。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体被告王启发，男，1962年4月18日出生，汉族，住九江市庐山区通远庐山茶叶科学研究所，身份证号360402196204180319。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体被告刘丽华，女，1990年10月6日出生，汉族，住址同上。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体上列被告的共同委托代理人徐小友，男，1985年10月17日出生，汉族，住九江市浔阳区庐山路14号401室，身份证号360124198510170638。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体被告中国人寿财产保险股份有限公司九江市中心支公司，住所地九江市长虹大道310号。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体负责人戴建之，总经理。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体委托代理人何明奎，该公司员工。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体被告中国人民财产保险股份有限公司九江市分公司，住所地九江市长虹大道98号。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体负责人陈顺泉，总经理。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体委托代理人顾海榕，该公司法律顾问。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体委托代理人袁军，该公司法律顾问。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体原告吴从桥与被告王启发、刘丽华、中国人寿财产保险股份有限公司九江中心支公司(以下简称人寿保险公司)、中国人民财产保险股份有限公司九江市分公司(以下简称财保保险公司)机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2012年3月31日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告吴从桥及其委托代理人冯圣君、被告王启发、刘丽华的共同委托代理人代理人徐小友、被告人寿保险公司的委托代理人何明奎、被告财保保险公司的委托代理人袁军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体原告吴从桥诉称：2011年2月26日7时50分，我驾驶赣G2416Z号二轮摩托车行至前进西路昌河立交桥上时，被同方向行驶的由王启发驾驶的赣G3B886号小客车左转弯调头撞上，致使我受伤，摩托车受损。此次交通事故经九江市公安局交通管理支队第二大队认定为被告负全部责任。我被送往九江市第一人民医院住院治疗224天，原告的伤情经九江市司法鉴定中心评定为十级伤残。但原告多次要求被告协商赔偿事宜，被告均置之不理，故起诉要求被告赔偿医疗费500元、护理费17920元、误工费33936元、住院伙食补助费2462元、营养费2462元、交通费896元、被抚养人生活费8155元、伤残赔偿金34990元、鉴定费1300元、后续治疗费9871元、精神抚慰金2000元，共计114492元。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体原告吴从桥为支持其诉讼请求，向法庭提交了如下证据：1、交通事故认定书一份，以证明事故的发生经过及被告王启发负事故全部责任的事实；2、保险合同两份以证明本案肇事车辆赣G3B886号小车在被告财保保险公司投保了交强险，在被告人寿保险公司投保了第三者责任险的事实；3、九江市第一人民医院出院记录与疾病证明书各一份，以证明原告住院224天及伤情需全休三个月的事实；4、住院费收据一份，以证明原告住院发生的医疗费用500元；5、九司鉴中心(2012)临鉴字第042号鉴定书及鉴定发票各一份，以证明原告的伤残评定为十级及费用支出情况；6、征地协议及工友证明各一份，以证明原告长期在城市工作的事实，应按城镇标准赔偿；7、交通费发票，以证明原告发生交通费的事实；8、户口本两份及派出所证明一份，以证明被扶养人的情况；9、后续治疗出院小结及疾病证明书各一份，以证明原告花去后续治疗费9871元的事实。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体被告王启发、刘丽华辩称：原告所述属实，但我已经垫付医疗费30443.72元、修理费1008元、施救费50元及被告自己车辆损失929元，请求法院一并解决。我驾驶的车辆已向财保保险公司和人寿保险公司投保了交强险和第三者责任险，原告提出的赔偿项目和数额只要合法合理的部分，在保险限额内由保险公司赔偿给原告。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体被告王启发、刘丽华为支持其答辩，向法庭提交了如下证据：1、住院费发票一份，以证明原告治疗期间其已垫付医疗费30443.72元；2、原告驾驶摩托车的修理费发票、定损单、施救费发票各一份，以证明其为原告垫付摩托车修理费1008元、施救费50元的事实；3、被告方车辆修理费发票、结算单证明各一份，以证明肇事车车辆损失为929元；4、被告王启发身份证、驾驶证各一份，以证明被告王启发身份并具有驾驶资格；刘丽华投保保险公司合同二份，以证明被告刘丽华投保了交强险和第三者责任险。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体被告财保保险公司辩称：事故是事实及在我公司投保了交强险无异议，但原告提出的赔偿项目数额过高且多项赔偿项目不合理。本案诉讼费和鉴定费我公司不承担。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体被告人寿保险公司辩称：事故是事实及在我公司投保了第三者责任险，我公司只在第三者责任险范围内赔付；但对后续治疗费原告已经作出鉴定费用为7000元后又自行治疗完毕花费医疗费9871元提出异议。本案诉讼费和鉴定费我公司不承担。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体被告人寿保险公司为支持其答辩，向法庭提供了如下证据：赣景盛法鉴字(2012)第J109号鉴定书一份，以证明不符合江西省医社保报销范围的医药费9910.91元的事实，鉴定了误工时间120天、营养时间90天、护理时间60天的事实。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体经庭审质证，被告王启发、刘丽华对原告提交的证据无异议。被告财保保险公司对原告提交的证据3有异议，认为应按正常情况，住院时间不超过120天；对证据6有异议，认为征地协议看不出所有的田地已被征收完毕，应按农村标准赔偿；对原告提交的其他证据无异议被告人寿保险公司对原告提交的证据3有异议，认为住院时间不超过120天，后期治疗费鉴定为7000元，而实际发生费用9871元，故对扩大损失部分不承担责任；对原告提交的其他证据无异议。原告吴从桥对被告王启发、刘丽华提交的证据无异议被告财保保险公司对被告王启发、刘丽华提交的证据2有异议，认为施救费属第三者责任险理赔范围；对证据3有异议认为肇事车修理费属第三者责任险理赔范围；对被告王启发、刘丽华提交的其他证据无异议被告人寿保险公司对被告王启发、刘丽华提交的证据2有异议，认为施救费应属交强险理赔范围；对证据3有异议，认为未经过保险公司同意定损，不予认可；对被告王启发、刘丽华提交的其他证据无异议。原告对被告人寿保险公司提交的证据有异议，认为后期治疗费应按实际发生的费用计算且误工时间、护理时间、营养时间应按实际状况，不应按鉴定的时间来计算上述时间被告王启发、刘丽华对被告人寿保险公司提交的证据有异议，认为单方核减不符程序且被告已买了不计免赔，故应由保险公司全额理赔被告财保保险公司对被告人寿保险公司提交的证据无异议。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体经审理查明：2011年2月26日7时50分，原告吴从桥驾驶赣G2416Z号二轮摩托车行至前进西路昌河立交桥上时，被同方向行驶的由被告王启发驾驶的赣G3B886号小客车左转弯调头撞上，致使原告吴从桥受伤，摩托车受损。此次交通事故经九江市公安局交通管理支队第二大队出具赣公交认字【2011】第100039号道路交通事故认定书认定为被告王启发驾车调头变更车道未让直行车辆先行负此次事故全部责任，原告吴从桥不负此次事故责任。事故发生后原告被送往九江市第一人民医院治疗，同年10月8日出院，住院治疗224天，住院期间原告吴从桥支出医疗费用及门诊费用共计30943.72元(已由被告王启发垫付30443.72元)。出院诊断为：1、左锁骨粉碎性骨折；2、全身多处软组织挫伤。原告出院后委托江西九江司法鉴定中心进行伤残等级评定，该中心于2012年2月20日作出九司鉴中心(2012)临鉴字第042号鉴定意见书，认定：吴从桥伤残等级评定为十级，后续治疗费7000元，为此原告支出鉴定费1300元。原告多次要求二被告协商赔偿事宜未果，故诉来我院。2012年2月21日原告吴从桥驾驶的赣G2416Z号二轮摩托车花费施救费50元及修理配件共计1008元(已由被告王启发垫付)；2011年3月4日被告王启发驾驶的赣G3B886号车材料及修理费共计929元。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体另查明：原告吴从桥自2012年3月14日入院至2012年3月31日出院，治疗期间共花费医疗费9871.59元。出院诊断：左锁骨骨折内固定术愈合。2012年4月9日被告人寿保险公司委托江西景盛司法鉴定中心医疗费鉴定认定被鉴定人吴从桥在九江市第一人民医院医药费9910.91元不符合江西省医社保报销范围；后期治疗费4000元；伤后全休120天；营养期限为90天；护理期限为60天。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体再查明：2012年5月30日九江市庐山区五里街道办事处八里村民委员会证明一份，证实我村七组村民吴从桥2008年因国家186亩项目征用，家里田地被征收完，以后一直在城里务工。2012年5月30日九江市公安局五里派出所证明一份，证实吴从桥、吴从炉、吴雪梅，以上三人系兄弟、兄妹关系。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体还查明：被告王启发驾驶的赣G3B886号小客车(车主被告刘丽华)在被告财保保险公司投保了机动车交通事故强制责任险(保险期间自2010年12月22日至2011年12月21日)并在被告人寿保险公司投保了商业第三者责任险(不计免赔，保险金额为200000元，保险期间自2010年12月29日至2011年12月28日)。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体本院认为，被告王启发驾驶机动车调头变更车道未让直行车辆先行，双方之间发生交通事故致原告受伤，公安交通部门的责任认定事实清楚，适用法律准确，本院予以确认。故被告王启发应对原告的人身损害后果承担民事赔偿责任。鉴于被告王启发驾驶的车辆在被告财保保险公司投保了交通事故强制责任险和在被告人寿保险公司投保了商业第三者责任险，故被告财保保险公司和人寿保险公司应在保险责任限额范围内承担赔偿责任。故原告诉请的医疗费40805.31元、护理费17920元、误工费33936元、残疾赔偿金34990元、鉴定费1300元、交通费896元、精神损害抚慰金2000元、施救费50元、原告车辆的修理费1008元及被告王启发的车辆修理费929元有法律和事实依据，本院予以支持；对于被告财保保险公司提出原告诉请的误工时间、营养时间、护理时间过长的抗辩，营养时间最长不超过180天，误工时间可以计算定残日前一天，故被告财保保险公司的误工时间的抗辩意见本院不予采纳，而营养时间180天的抗辩意见本院予以采纳，故营养费应为1980元、住院伙食补助费应为1792元(8元/天×224天)。原告提出后期治疗费9871.59元，被告人寿保险公司抗辩原告已经委托江西九江司法鉴定中心鉴定医疗费7000元且江西景盛司法鉴定中心鉴定后期医疗费为4000元，故对原告提出的后期治疗费的请求不予认可，而根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第二款，医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定；故被告人寿保险公司的抗辩意见本院不予采纳。被告财保保险公司仅口头抗辩原告无田无地不应按城镇标准计算残疾赔偿金及误工费，无相关证据予以佐证，因此被告财保保险公司的抗辩意见本院不予采纳。故原告应获赔的项目为医疗费40805.31元、住院伙食补助费1792元、营养费1980元、误工费33936元、护理费17920元、交通费896元、残疾赔偿金34990元、精神损害抚慰金2000元、鉴定费1300元、被扶养人生活费8155元、修理费及施救费1058元，共计144832.31元；被告王启发应获赔的车辆修理费929元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、第十六条、第十九条、第二十二条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条第一款、第二款、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条、第二十五条第一款、第二十八条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条第一款第(三)项的规定，判决如下：jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体一、被告中国人民财产保险股份有限公司九江市分公司在本判决生效后七日内向原告吴从桥支付赔偿款 113330.59元；被告中国人民财产保险股份有限公司九江市分公司在本判决生效后七日内向被告王启发、刘丽华支付其垫付款696.41元；jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体二、被告中国人寿财产保险股份有限公司九江市中心支公司在本判决生效后七日内向被告王启发、刘丽华支付其垫付款31734.31元。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体本案案件受理费2321元，由被告王启发、刘丽华负担。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省九江市中级人民法院。jDF九江视窗 - 九江门户网站 - 江西发行量最大的报纸 - 江南都市报网全媒体