2月27日下午，宁波镇海法院审理了一起拖拉机“吻”上百年黑松的保险合同纠纷案件，最终，保险公司因一根黑松树枝条，支付投保人理赔款48000元。2011年4月7日早上8点，家住镇海九龙湖的顾某，驾驶一辆北京牌运输型拖拉机，往慈溪市某别墅区运黄泥，为别墅区里的树木增加基土。卸黄泥过程中，使用车顶泵升降后车厢时，顶断了车后面一棵树的一根枝条。当时，顾某并未在意，心想就是一棵枝条，开着拖拉机离开了。没想到，下午接到树的主人(某园艺场)电话，被告知，这棵树是从日本进口的百年黑松，价值近百万。顾某忙赶回事故现场，及时通知保险公司。经慈溪市交警大队证明，事故系顾某负全责。4月28日，慈溪市价格认证中心对该事故损失数额进行认证，该黑松树龄百年以上，顾某撞断一根树枝(直径30厘米)，造成黑松树枝造型受损，受损价值81500元。顾某一拿到评估报告，暗暗吃了一惊，并支付评估费3800元。经与园艺场协商，9月11日，顾某无奈赔给某园艺场8万元。2010年11月，顾某为拖拉机在阳光保险公司镇海支公司，投保了机动车强制保险和商业第三者责任等险种，期限为2010年11月21日至2011年11月20日止。顾某赔偿后，随即向保险公司索赔，保险公司却以该事故损失不属于保险责任赔偿范围为由拒赔。在协商无果的情况下，今年2月6日，顾某一纸诉状将保险公司告到法院，要求保险公司赔偿损失83800元。昨日，镇海法院开审此案时，保险公司委托代理人表示，一根树枝8万元，简直太离谱了，申请重新进行鉴定，且本次事故顾某负全责，保险公司应免赔20%。最终，在法院调解下，双方达成一致意见，保险公司支付顾某理赔款48000元。调解后，顾某无奈笑笑，“我怎么知道这棵树有这么贵！幸亏有保险公司！”