随着美国自行车选手阿姆斯特朗正式被国际自行车联盟取消环法“七冠王”的成绩，曾向他提供环法奖金的SCA保险公司22日表示，希望这位陨落的“车王”能归还750万美元的奖金。“阿姆斯特朗先生已经不再是任何一届环法冠军得主了，所以他如果再继续持有任何SCA支付的奖金，这是不合适的。”SCA的法律顾问说。22日，UCI认可了美国反兴奋剂机构对阿姆斯特朗的处罚决定，取消了其自1998年8月1日以后参加的所有比赛的成绩，其中包括他从1999年至2005年获得的七个环法赛个人总冠军头衔。根据SCA法律顾问的介绍，在阿姆斯特朗的巅峰时期，他所在的美国邮政车队的母公司TailwindSports和SCA签署了一份保险协议，由后者负责向阿姆斯特朗支付环法冠军奖金。在2004年阿姆斯特朗第六次环法封王后，本应从SCA得到500万美元的奖金，但SCA以法国媒体爆料阿姆斯特朗使用禁药为由扣下了奖金。可在与TailwindSports之前签署的协议中，SCA并没有加入任何与使用兴奋剂相关的条款，阿姆斯特朗也以此为证据在2006年打赢了与SCA的官司，获得包含环法奖金、诉讼费和利息在内的750万美元。有外媒透露，阿姆斯特朗其实总共从SCA得到了1200万美元的收益，但SCA的法律顾问对此予以了否认，“目前我只能确认阿姆斯特朗先生在2006年胜诉后拿到了750万美元。”