中国网财经中心此前报道了消费者陈先生的妻子及母亲在途牛网上报名参加埃及七日游不幸遭遇车祸，维权五个月未果一事。近日，记者跟进此事解决进展结果时了解到，途牛网将针对客人的实际情况，除补贴外，公司还会凭病历、发票、诊断证明等，为客人理赔医药费用；而陈先生表示，途牛网仍旧坚持上次协商的赔偿结果，即给予其母亲、妻子等人每人1000元的补贴，而他们对此结果并不满意。赔偿拖延五个月消费者：我们在意的是态度据悉，北京的消费者陈先生的妻子及母亲在途牛网上报名参加了五一期间的埃及七日游，并在旅行第四天遭遇车祸。其中包括陈先生家人在内的四位消费者均是通过途牛网报名，而在车祸后途牛网给出的赔偿却一直不能令人满意，双方为此僵持不下。至今，该事件已经发生近五个月，但仍未解决；在协商处理过程中，消费者质疑途牛网方面解决问题态度消极，且无诚意。9月17日，记者再次联系了陈先生，他表示，途牛网解决问题的态度并不积极，并仍旧坚持上次协商的赔偿结果，即给予其母亲、妻子等人每人1000元的补贴。而他们对此结果并不满意，他表示会继续与途牛网进一步协商。而事主陈太太在接受记者采访时就曾经表示，在事故发生后，最让她介意的的是途牛网的服务态度。“最让人恼火的的是旅行社就像没发生过事故一样，不询问我们的伤情，也从未道过歉”，陈先生的妻子告诉记者。服务承诺成空话途牛：仍需继续沟通另据媒体报道，近年来途牛不仅屡屡曝出面车祸、投诉、虚假宣传等负面新闻，对待顾客的投诉也常常是消极拖延以致长期不能解决。清明期间就曾有电视媒体报道途牛网的旅游大巴车在浙江雁荡山高速发生追尾事故，有游客在微博上表示途牛网拒绝公开道歉，其工作人员态度恶劣，令人寒心。而此次“埃及游”车祸后，消费者也曾向记者反应途牛网在事故善后方面态度消极，途牛网的“好口碑”实在无从说起。而前不久，途牛网COO严海锋在接受媒体采访时曾表示过，“每一次投诉，都是服务的提升，口碑是王道。”途牛网工作人员在接受记者采访时则表示，针对这次的“埃及游”车祸事件，会根据客人的实际情况，除补贴外，公司还会凭病历、发票、诊断证明等，为客人理赔医药费用。并且对客人在意外中损坏和丢失的物品，按照客人在当地的报备，凭维修及重新购买同款产品的发票，给予补偿。途牛网还表示，将继续与客人保持跟进沟通。客人对该公司的意见和建议会虚心接受并积极改进，持续提升服务质量。同时，对服务过程中尚不到位的环节，将承担责任，不断完善。