本报4月9日讯(记者王金强见习记者郭光普实习生王明婧)三年交了18000元的保险,现在希望退还保险金,没想到除去被扣费用,只剩下了6900元。从2月份到现在,家住嘉诚景园的孙美兰一直很窝心:“当时没说扣钱,还说有分红,怎么现在连本都收不回来了?”8日,记者在孙美兰家中见到了一份平安智盈人生终身寿险(万能险)合同。“每年交6000元钱,总共交5年。如果遇到重大疾病,最高保额60000元,死亡后再补偿60000元。”孙女士对记者说,2009年4月22日,她在平安人寿保险营销员杜鹃的介绍下为丈夫王春成购买了该项保险,当时杜娟曾对她讲,公司提倡交5年,但孙女士可以只交3年,照样能获得保险收益,并保证每年还有分红。“当时她也没说会扣钱的事情,我们就连交了3年。”孙美兰说,她交了3年保费,总共18000元,谁知2012年2月,本以为保险已经到期的孙女士得到杜鹃的通知,说公司提倡交5年,希望她能够继续交费,孙美兰同丈夫商量后决定不再交费,并希望退还保险金。“当时找到杜鹃,让她查一下能取出多少钱,居然扣得只剩6900元左右。”孙美兰说,当初要是知道扣费就不会买这个保险。“这一块其实都是知道的,保险公司都是这样的,第一年违约的话,受损失很大,她都知道这些事情。”8日下午,记者联系到平安人寿保险公司营销员杜鹃,她说,当时她给孙美兰讲了扣费的事情,而且公司统一客服热线95511在10天犹豫期内会打回访电话给客户,询问是否知道有初始费用和保障成本扣除的情况,如果客户不知情的话,公司会将保单视作问题件处理,并且回访电话都有录音可查。9日,记者联系中国平安(601318,股吧)人寿保险股份有限公司德州支公司,想查询回访录音,工作人员告诉记者,回访录音是保密的,如需查询需要投保人带身份证和保险单来公司提交申请,在2到3个工作日后才有可能查到。孙美兰表示,她将和丈夫准备材料到平安保险提取录音,本报将继续关注此事。