2012年11月4日，云南彝良法院龙安法庭邀请人民陪审员一起，到案发地巡回审理一件工伤保险待遇劳动争议纠纷，并当庭调解成功。通过法庭的快立快审，化解了一件受伤长达14个月未获赔的工伤保险待遇纠纷案件。被告杨某于2011年9月6日在原告煤矿井下采煤时，被煤井顶部垮塌的落石砸伤左脚，原告支付了被告住院期间的医疗费用后，未支付其他工伤保险待遇。双方遂发生纠纷，后被告申请认定工伤，经鉴定为捌级伤残，经劳动争议仲裁委员会审理裁决，由原告支付被告各项工伤保险费用合计179069元。原告不服仲裁裁决，向法院起诉，认为裁决费用过高，只同意支付被告84000元费用。法庭接到原告诉状后，经审查及调查发现，原告是想通过诉讼程序拖延付款时间。为及时保障受伤职工的合法权益，法庭即时立案，迅速通知双方在案发地(煤矿企业所在地)公开开庭审理，并邀请了受伤职工所在地的人民陪审员参加审理此案。法庭依法定程序开庭审理完毕，原告方仍坚持起诉意见，不同意支付仲裁委员会裁决结果，要求法院判决，并通过上诉以拖延赔偿时间。法庭休庭后，主持双方调解，法官认真细致地给原告法定代表人和代理人做思想工作，并不时对原告法定代表人进行批评教育，要求原告方不要以企业优势损害受伤职工合法权益，要诚信地负责任地担起企业的社会责任。最终原告代表人接受法庭批评劝告，愿意与被告真诚调解，并阐明因“9.07”地震，企业损失极为严重，所以才想出这种拖延的方法，希望他的歉意能得到受伤职工的谅解。见一向高高在上的原告代表人都放下架子同意协商调解，被告当即接受了歉意，并接受原告意见，支付各项工伤保险待遇168000元，原告也同意及时支付赔偿款项，双方达成协议握手言和。至此，双方历时14个月的工伤赔偿纠纷，到法庭立案受理后，一个月内便案结事了。合议庭法官和双方当事人及众多旁听人员，看到巡回审理的结果，皆大欢喜。特别是受伤残的被告，在调解协议上签字后，非常信服地对审判长说：“还是你们法官办事扎实！如果不是你们，不知还要拖到何时。”