据山东广播电视台电视公共频道《民生直通车》报道，9月2号，《民生直通车》播出聊城东阿的王老汉本来想存款，但是不清不楚的情况下，一万多元买成了保险，三年的时间过去了，钱不但没有利息，而本钱也只剩下了五千块钱。现在这件事情终于得到了解决。王老汉对记者说，“这是09年，他那时候说跟银行存款是一样，比银行存款利息高，利滚利，连存3年以后可以都取出来。”王大爷说当时工作人员承诺的好好的，但真正到了提款的时候，就不是那么回事了。“这是第四年，我该往外取钱了，里边还剩下五千来块钱。咱也闹不清这事他们怎么这么忽悠人呢。”为了这件事儿王老汉也多次找过保险公司，但保险公司以当初卖保险的工作人员辞职为由，迟迟没给处理。9月2号民生直通车对这件事情进行了关注，并且在当天的节目中播发了两条关于此事的新闻，节目播出第二天，王老汉就给我们记者打来电话表示，保险公司的工作人员已经联系了他，今天上午王老汉再次给《民生直通车》栏目打来电话说，事情彻底解决了。“他听着咱直通车广播这个事了，他抓紧时间给弄的这个事。他就亲自打电话来问，把这个本钱都拿回来了，给了我总共一万八。”王老汉说他经常看民生直通车的节目，也经常会看到节目为大伙解决实际问题，没想到困扰自己的这个大难事，直通车也能帮着解决。