在校学生通过学校购买保险，意外受伤后保险公司应当依据合同赔付。日前，四川省成都市青羊区法院审结一起保险合同纠纷案，判决保险公司向投保学生支付保险金35393.55元。案情陈述2000年9月1日，学生钟某通过所在学校向某财产保险公司购买一份“学生意外伤害保险”，支付50元保险费，取得《学生意外伤害保险凭证》。该凭证载明意外身故、伤残保险金额为15000元，住院医疗保险金额为60000元，意外伤害医疗保险金额为5000元。同年9月7日下午，钟某放学途中骑自行车被唐某驾驶的轿车撞伤，经多次治疗，产生门诊治疗费14637.2元、住院医疗费52095.18元；出院后被鉴定为8级、10级伤残。为索赔，钟某对财产保险公司提起诉讼。法院认定法院经审理认为，钟某向财产保险公司购买学生意外伤害保险，双方成立保险合同关系，依法受法律保护。钟某向财产保险公司购买的保险属团体险，且《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》属保监会公布的统一标准，具有公示意义，是处理本案的重要依据，钟某称不知该表的具体内容而请求确认该条款不发生法律效力，不符合法律规定，不予采纳。钟某因遭受交通事故身体受到伤害，但伤残等级仅为8级、10级，尚未达到《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》所列应赔偿意外伤残保险金的残疾程度，对其要求财险公司支付意外伤残保险金15000元的主张不应支持。根据保险条款，财产保险公司应向钟某支付住院医疗保险金30393.55元。因钟某已产生门诊医疗费14637.2元，其要求财险公司支付意外伤害医疗保险金5000元，符合法律规定。据此，作出了前述判决。权威点评：保险是以合同形式确立双方经济关系，以缴纳保险费建立起来的保险基金，对保险合同规定范围内的灾害事故所造成的损失，进行经济补偿或给付的一种经济形式。从法律意义上说，保险是一种合同行为，通过签订保险合同，明确双方当事人的权利与义务，被保险人承担缴纳保费的义务，享有获取保险合同规定范围内赔偿的权利，保险人则享有收取保费的权利，承担提供赔偿的义务。保险事故发生导致保险标的遭受损失时，保险人必须根据保险责任的范围，及时对受益人进行理赔，以期对其进行有效的经济补偿和心灵抚慰。