刘翔的手术费用可不少。中国跨栏名将刘翔在奥运会主体育场伦敦碗的跑道上摔倒的一幕，至今令人心悸。而在刘翔被传出跟腱断裂后，中国田径运动管理中心决定，让刘翔迅速在英国进行治疗。有关刘翔高额的医疗账单谁来买单的猜测声音开始增多。奥运已为选手买保险虽然刘翔在英国接受私人医院的医疗服务，势必产生高额医疗费用。但记者了解，这笔费用不必由中国纳税人承担。由于刘翔是在奥运会赛场上的比赛中受伤，根据本届奥运会的奥运保险条款，刘翔的这笔医疗费用将由保险公司负担。根据奥组委的要求，奥运会必须引入保险机制分散风险。本届伦敦奥运会的保险投标流程启动于2005年，由保险代理人制作投标申请书后，发给名字列在“世界首选保险公司列表”的保险公司，经过复杂的竞标流程，最终选择几家保险公司和再保险公司共同承保。据悉，奥运保险针对的目标并不仅仅是运动员，而是一系列与奥运有关的保险产品群。针对奥运会存在的风险，目前奥运保险已经拓展到五大类别近千个险种。奥运会除运动员、教练员外，更有许多组织人员及志愿者参加，他们的人身安全也存在着意外伤害风险。据介绍，保险作为风险管理的一种主要方式，在大型体育赛事中扮演着重要的角色。早在1945年，法国职业体育界就推出“赛事许可”制度，这是世界上最早的以制度形式规定运动员必须买保险，规定职业运动员在国内和欧洲参加比赛，都必须出示“保险许可证”。按照此惯例，国际奥委会在其后的每届奥运会都要求“赛事主办方必须通过保险方式规避风险”。北京奥运有百万保额伦敦奥运会并不是唯一一届为奥运参会人员提供保险的奥运会。4年前的北京奥运会期间，中国军团在人身险方面得到了特殊关照。按照国际惯例，团体人身保险单每名运动员可获30万元的保额，但中国军团额外增加了70万元，这样中国运动员就可以获得每人100万元的保额。人保财险上海分公司副总经理王和曾经向媒体介绍，上海赛区奥运会筹办周期长、规模大、影响远，最大限度地防范风险、减少损失，确保安全，是举办一届有特色、高水平奥运会的重要基础。王和说，北京奥组委为奥林匹克大家庭和志愿者购买的保单中保险责任既包括意外伤害事故、残疾、烧伤责任，又包括合理的、必要的医疗费用补偿。在北京奥组委从医疗角度认为，当地医院的医疗条件不能保证大家庭成员及外籍志愿者得到及时充分的医疗救助、有运送或送返必要时，还提供由国际知名救援机构进行的紧急救援和医疗遣返服务。在国内获赔6000元刘翔是如日中天的田径巨星，可是在从奥运会回到北京后，他在国家体育总局得到的保险理赔金额，和普通国家队运动员并没有区别，都是中华全国体育基金会统一购买的国家队运动员伤残保险。按照国家体育总局优秀运动员伤残互助保险暂行办法规定，这种保险的理赔标准分为十二级，刘翔的伤情应适用于第十级，即肌肉、肌腱、韧带断裂，无功能障碍。该级别赔付金额为3000元。根据规定，曾在世界三大赛事(奥运会、世锦赛、世界杯)中获得金牌的运动员，在比赛期间发生运动意外伤害事故，在计算和给付保险金时，运动意外伤害保险金额按双倍计。作为世界冠军，刘翔在理赔时可以获得双倍赔偿，也就是说他的赔偿金额为6000元。康复需巨款 地方政府要出钱在英国成功接受手术后，并不意味着刘翔的治疗就此结束。据悉手术之前库伦医生也是与中国体育代表团数次沟通，拿出了几个方案。现在正在进行的是其中一个方案。这个方案关乎刘翔术后的恢复状态。无论手术康复目标是恢复正常行走功能，还是朝着复出继续职业征程方向努力，刘翔需要的术后恢复费用都不会低。据介绍，像刘翔这样一个世界顶级的运动员，在接下来将需要一个长时间的恢复阶段，并还会有一个详细的恢复方案。上海市体育局局长李毓毅说：“接下来他会继续留在医院内观察两天的时间，随后直接启程返回上海。而接下来他的整个康复过程都在上海完成。”记者了解到，这种康复方案产生的费用，都将由上海体育局买单。 北京青年报