应届毕业的大学生参加求职面试，刚刚走进面试室就一头栽倒，最后诊断为颅骨骨折。30日，江汉区法院一审判定面试单位必须承担责任，向这名大学生赔偿3300元。22岁的大学生小谢，今年2月5日下午2时许，他看到武汉一家保险公司应聘保险营销员一职，前往参加，一同参加面试的共有41人。应试者按10人分成一组站成一排，每组面试时间约半小时，每人限3分钟发言时间。轮到小谢起身走进面试室。他见5名主考官端坐在主考席上神色威严，不由心情紧张，心跳加速，还未开腔竟一头倒在面试室复合地板上。工作人员大惊，对小谢施救后清醒，后将他扶至面试场外休息，并拨打120，但小谢表示不去医院，遂退掉了120施救。当天下午6时许，面试结束，工作人员见小谢仍感不适，经请示上级后将其送至医院。小谢经诊断为颅骨骨折，头皮血肿。面试事件发生后，小谢一方认为面试室空高仅2.4米，六扇窗户均紧闭，逼仄的空间加剧了紧张的面试氛围，加上地板滑才一头摔倒，摔倒受伤后工作人员未及时安排就医，直到伤后三个多小时才被送医，导致其伤情恶化。因协商赔偿未能达成一致，小谢将该保险公司告进法庭。法院审理后认为，公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任，应试人员小谢在面试过程中晕倒，但面试方没有尽到合理限度内的救助义务，因此，应承担一定责任，根据过错程度应承担20%的责任，遂判决向受伤大学生赔偿3300元。