近日，湖南省涟源市人民法院民三庭通过电话交流谈心，成功调解了一起机动车交通事故责任纠纷，并顺利将协商的赔偿款67万元兑付到位。受害折成植物人求偿难2012年1月20日晚上8时左右，被告李某从深圳回涟源探亲，在途经涟源市城区一下坡路段时，李某因疲劳驾驶，撞到路边行人原告谭某，造成谭某严重受伤。交警部门认定被告李某负事故全部责任。事故发生后，谭某经医院诊断为特重型颅脑损伤、右下肢多次骨折等，后经法医鉴定原告谭某系植物人状态，构成一级伤残，需终身陪护。谭某受伤后，在长沙等地医院抢救治疗数次，花去医疗费用24万余元，李某为谭某支付了4万元医疗费后，便返回了深圳，以肇事车辆购买了保险为由不再支付医疗费；而原告谭某的父母已年迈，家庭收入微薄，无力承担谭某的巨额医疗费用，多次要求被告赔偿遭拒。迫于无奈，谭某于2012年2月28日向涟源市人民法院提起民事诉讼，要求扣押肇事车辆并先予执行部分医疗费用，并要求被告赔偿原告各项损失共计80万元。20余次真情电话成功调解为了防止矛盾激化，该院民三庭法官到医院看望伤者和了解相关情况后，决定对此案进行调解；因被告远在深圳，召集双方到庭调解较困难。为方便当事人，法官采取电话调解的办法，将“情、理、法”通过电话传递给双方当事人，并与被告车辆投保的深圳某保险公司取得联系，积极协商赔偿事宜。经过20余次的电话调解，双方互谅互让就赔偿金额达成了一致意见：由被告深圳某保险公司赔偿谭某医疗费、伤残赔偿金等损失共计575000元，由被告李某赔偿谭某医疗费、伤残赔偿金等损失共计95000元。8月16日，在承办法官的督促下，被告深圳某保险公司和被告李某在调解协议约定的期限内，及时将赔偿款支付给了受害人家属，给该案画下了一个完整的句号。