将车停在收费停车场，3天后前去取车，开出停车场半小时后发现车身有一道划痕。停车场方面不予赔偿。昨日，市民林先生拨打本报热线968800，反映自己在龙城广场遇上这样一件郁闷事。据了解，如今停车纠纷日益增多，车主往往处于弱势地位，原因在于取证难。车主：豪车被刮 停车场拒赔林先生是厦门人，在福州开店，每个周末他都会将车停到福州火车站附近的龙城广场，然后坐动车回厦门。这样的情况持续了一年多。今年年初，林先生花90多万元买了一辆崭新的宝马轿车，按照惯例每周五他都会将车停到老地方。前日上午，他来到龙城广场取车，随后驾车离开。到八一七路停车时，他才发现车身右侧被划了一道长长的痕迹，他赶紧将车开回龙城广场讨说法。对此，停车场方面表示不予赔偿。“前几天车停进去时还是好好的，现在被刮坏了却不赔，这是什么道理？”林先生说。停车场：无证据表明车在停车场被刮记者从龙城广场物业处了解到，龙城广场地面停车场承包给私人经营管理。“整个停车场有35个车位，共设置了3个监控探头。”停车场一名工作人员说。记者看到，林先生的车当时停放的位置并不在监控探头范围内。停车场方面表示，目前没有证据表明车辆是在停车场内被刮坏的，而且林先生将车开出停车场半个小时左右才发现此事，是不是在途中被刮坏也无法确定。因为诸多不确定因素，所以无法赔偿。困惑：停车纠纷是无解难题？记者了解到，由于私家车日益增多，类似纠纷与日俱增。市民刘先生也有过类似遭遇，他发现车子被刮坏时，车子还停在停车场内，但停车场方面说他的车开进来时就已经刮坏了，“说我是故意来骗赔偿的”。对此，有律师表示，按照谁主张谁举证的原则，车主向停车场或物业公司索赔，必须证明车辆在对方管理区域内被刮，但普通市民能力有限，举证较为困难。虽然目前许多停车场都安装了监控探头，但也难以覆盖所有区域。因此有人认为，发现问题时车辆如果是在停车场内，而事前停车场方面并没有提出异议，可认为其默认车辆入场时是完好的。如果事后停车场或者物业公司认为车辆是在场外受损，应该由他们举证而非车主。这样保护了处于弱势地位的消费者，将举证的义务转移给停车场方面。