●本想把一年前存进银行的钱连本带息取出，可到营业厅却被告知自己的存款变成了一张“保单”，取钱变成了“退保”●从客户利益和银行大局考虑，银行行长自掏腰包，拿出了1800元交给客户“我存的4万元竟然成了保单，我要向银行讨个说法。”近日，记者接到内江隆昌县市民热线，称一年前自己存进邮政储蓄银行的钱，非但现在拿不到利息，取出来连本金数都不够，还成了保险存款！本报记者随后在隆昌求证得知，银行有此存款保险代理业务，当时向该市民作过介绍，而市民也已在保单上签字，但当时并未搞懂相关政策，造成了现在提前取款拿不到原来本金数额。目前，行长已自掏腰包将差额补起，双方友好协商解决了此事。市民困惑 4万存款咋成了保单近日，家住内江市隆昌县胡家镇的黄强遇到了一件蹊跷事，本想把一年前存进银行的钱连本带息取出，可到营业厅却被告知自己的存款变成了一张“保单”，取钱变成了“退保”。因保险未到期，提前支取要扣1800元手续费，存款反而要亏。原来，2010年12月12日，黄强和父亲拿着4万元到当地邮政储蓄银行存钱。黄强父亲回忆道，银行工作人员拿着单子给我看，说这种红利高，比较划算。“当时我想到这种利息高，就存了这个，哪知道是保险。”黄强说，“当时我也没有仔细看，急着要走，就在上面签了字，事后才知道是保险。”据了解，黄强签字的险种为中邮富富余1号两全保险(分红型)，保险期自2010年12月13日起至2015年12月12日止，每年能够享受到大概700多元的分红。银行回应保单上有客户签字记者随黄强赶到隆昌县，邮政储蓄银行隆昌县胡家镇支行行长龙斌做了热情接待和介绍，“员工在给客户推荐险种时，是必须要给客户介绍清楚的。”龙斌拿出一张保单给记者介绍说，上面白纸黑字对险种介绍很清楚，客户确认后需要签字。龙斌随后也翻查出黄强这笔保单的底单，记者从单据上看到，这是一张“人身保险投保单”，单据中确实有险种、投保告知、声明及授权等介绍文字，而黄强的签字也非常清晰。同时，龙斌在办公室拿出了“保险代理资格证书”等许可证，以此证明该银行有代理保险业务的资格。此外，他也拿出相关资料证明了当时保单的经办员“范欢”，确为银行员工而非保险公司员工，只是当天她休班并未在岗而已。最新进展行长自掏腰包1800元白纸黑字面前，黄强自觉当时有些草率，但仍坚持要退保取款，不过他向银行方面表示，“我只要回4万本金就可以，一年700多元的保险红利就不要了。”如此算下来，其实银行仍要担负1000元的损失，作为支行行长的龙斌告诉记者说，在他们这个行业不时会遇到这种情况，但这个损失肯定不能让银行承担。从客户利益和银行大局考虑，于是他自掏腰包，拿出了1800元交给黄强，并耐心地告诉他，退保后要等10天，由保险公司直接打款到账户上。接过“赔款”，黄强显得十分惭愧，解释说自己确实对保险了解甚少，并表示“4万块钱拿出来后，存款时我还存你们银行！”