生命人寿豁免千万保费近日,山东分公司理赔人员将豁免10,081,008元保费的通知书送达济南市某区意外身故客户刘先生的家属手中,为痛苦中的一家人送去了一丝温暖。其家属纷纷称赞生命人寿快速理赔、服务到位,感谢生命人寿的“大爱”让他们重燃生活的信心。2011年10月17日,济南市刘先生于在309国道章丘段因车祸身故。10月19日,生命人寿山东分公司理赔中心接到报案,刘先生曾于当年1月13日为其儿子投保生命人寿个险渠道产品生命富贵全能年金保险(分红型),年缴保费1,120,112元,缴费期间10年。因为刘先生是公司VIP客户,生命人寿山东分公司迅速开通理赔绿色通道,理赔人员第一时间展开调查工作,并同时呈报总公司申请保费豁免。2011年12月18日,被保险人向生命人寿递交材料正式申请理赔,2012年1月10日,根据调查结果和总公司签批意见,按照保险条款,刘先生的儿子获得后9年共计10,081,008元保费豁免,同时继续享受本保险合同提供的保障、分红、生存金返还等各项权益。山东分公司一直秉承“透明经营,阳光服务”的诚信经营思想,全面贯彻总公司“1234”特色理赔服务,为当地百姓提供亲切、便捷、可信赖的专业保险服务。本次理赔彰显了山东生命人“把保险这个高尚事业做高尚”的决心和信心。客户家属称,自己原来对保险公司有偏见,认为投保容易理赔难,但这件事从根本上改变了他们的看法,表示今后要广泛宣传保险宣传生命人寿,使亲戚朋友同学同事都信任保险、认可保险。