楚天金报讯 金报讯 特约记者芳草 通讯员曾兴庭报道：通过网友遥控指导炒股，随州某保险公司女会计黄某两个月赚了2万多元后，遂认对方为“干弟弟”。不久，她挪用150多万元公款帮“干弟弟”开公司。记者昨悉，随州曾都区法院以挪用资金罪，判处黄某有期徒刑3年，缓刑4年；其“干弟弟”亦获有期徒刑3年，缓刑5年。据介绍，33岁的黄某原为随州某保险公司会计。2009年6月，她与做炒股咨询的林某在网上相识后，经林某指点，黄某用4万多元的股本，在两个月内炒股获利2万余元，为此，黄某对林某十分信任，并结为“干姐弟”。同年10月，林某说要和朋友开电器商场，并邀黄某合伙。黄某称其个人无资金可投，林某便让她挪用公司公款相“借”，赚钱后还上。2010年2月至10月，黄某共挪用19笔公款合计71.3万元“借”给林某，其间，林某向黄某银行账户还了4笔钱共23万元，另有48.3万元资金不能归还。当年11月底，黄某见挪用的公款未还上，多次向林某催要，而林某称无钱还，提议她用银行假印章造假进账单套取现金。不久，黄某用两枚假银行印章伪造了8份银行进账单，套取自己经手的公司保险费142.6万余元，又截留自己经手的保险费4.95万元，共计147.55万余元。她除归还已“借”出的48.3万元公款外，又向林某及其指定的账户汇入百余万元(至案发林某尚未还钱)。去年2月4日，黄某投案。经查，从2010年12月1日至去年1月4日，黄某欠缴保险公司保险费共158.69万余元。法院审理认为，黄某身为企业工作人员，利用职务上的便利，受人唆使挪用本单位资金数额巨大，侵犯了企业的资金使用权、收益权，其行为构成了挪用资金罪。