王霞被判刑前是济南市某社保办管理处处长，临近退休，她利用手中的权力非法为他人办理社保，受贿4万元，天桥区人民检察院工作人员于2012年6月在王霞的办公室将其抓获。近日，法院判处王霞有期徒刑3年，缓刑4年。因为单位退休职工过多，为给职工办理社保手续，2011年前后，天桥区某饮食公司经理李某让会计办理了两张5000元的银行卡，送给原济南市某社保办管理处处长王霞，后来公司职工和退休职工的社保手续陆续办好。办案人员在办案中还发现王霞其他的受贿事实，天桥区某宾馆因经营不佳，退休职工很多，所以社保不好办理。该宾馆经理找到餐饮公司原负责人孙亮，希望通过孙亮找王霞。2011年春节前，该经理给了孙亮一张1万元的银行卡，让其转给王霞。王霞答应帮忙。随后，该经理又向孙亮表示天桥区某宾馆想办理医保，孙亮让其再给王霞送2万元现金，但王霞第二天把钱退回。后来，该经理让单位会计办了一张2万元的银行卡给济南某洗染有限责任公司原经理，让其帮忙转交给王霞。因两人较熟，王霞便收下。近日，市中区人民法院判处王霞犯受贿罪。法院认为，王霞身为国家工作人员，利用职务上的便利收受他人财物，为他人谋取利益，犯受贿罪，判处王霞有期徒刑3年，缓刑4年。随案移交的赃款4万元予以没收，上缴国库。 (文中人物均为化名)(文章来源：济南时报)