万女士第二次体检结果正常拒保理由是市民在其指定医院检查出问题，但市民去其他医院体检却显示身体正常本报讯记者刘星见习记者桂萍文聂俊鹏图投保客户在保险公司的要求下去做体检，体检结果显示投保客户身体不健康，保险公司以此为由拒保。不久后该客户到另外一家医院体检，结果却显示身体状况正常。28日，市民万女士与合众保险公司因为体检结果不一样反映到本报。合众保险称市民身体有问题拒保“保险公司让我去体检，体检的结果说我的肾有问题，害得我差点去住院。”28日，家住南昌莲塘县的万女士向本报反映，她2008年起在合众人寿保险股份有限公司购买了医疗保险，上个月保险公司提出要体检才能续保，万女士到其指定的南昌市第二医院体检，结果显示尿检不正常。随后保险公司以万女士的肾有问题为由，不让其续保。后来，万女士到九四医院重新体检，体检结果却显示她身体一切正常。万女士找保险公司要说法，保险公司的负责人却迟迟不作回复。相隔20天体检结果大不同记者看到，万女士7月13日在市第二医院做的体检的报告单显示，尿常规科目中，白细胞和蛋白质有异常。万女士8月2日在九四医院做的尿检的报告单显示，白细胞和蛋白质完全正常。这两次体检时间仅隔20天。合众保险：将调查此事两日内答复28日上午，合众人寿保险股份有限公司陈主任告诉记者，保险公司给客户体检指定的是正规医院，保险公司也是根据医院的体检结果来判断客户能否继续进行公司的医疗保险。万女士的尿检结果不正常，所以保险公司拒绝了她今年的医保。至于万女士后来的体检结果为正常，陈主任表示，这种情况很少见，他已将此事汇报给公司的领导，同时就万女士体检结果的差异和南昌市第二医院方面进行协商并要求医院作出解释。保险公司承诺，两日内给万女士一个答复。