内容摘要: 投了意外事故保险，酒后睡觉时被呕吐物堵住喉咙窒息死亡。4天后，李女士想起还有6万元的意外伤害保险金，但保险公司认为，孙先生并不是意外伤害死亡，拒绝赔付。保险公司和死者家属为一笔意外伤害险赔偿金产生争议投了意外事故保险，酒后睡觉时被呕吐物堵住喉咙窒息死亡。保险公司和死者家属为应不应该赔付保险金产生争议。2011年4月18日，巩义市民李女士为丈夫孙先生买了一份保险，同时附加了一年的意外险。这份意外险的保险责任是，被保险人因遭受意外伤害，并自事故发生起180天内身故的，保险公司支付6万元保险金。孙先生在朋友家喝了约半斤白酒后一睡不醒。在送医院途中，孙先生被发现喉咙里有痰，并混有食物。不幸的是，孙先生因抢救无效，窒息身亡。4天后，李女士想起还有6万元的意外伤害保险金，但保险公司认为，孙先生并不是意外伤害死亡，拒绝赔付。李女士将保险公司诉至巩义市法院。27日，在法院三次调解之后，双方达成协议，保险公司赔付李女士5万元保险金。河南华浩律师事务所律师李华阳称，根据《保险法》规定，对保险合同某一条款的理解发生歧义时，保险公司应作出对投保人有利的行为。如果保险合同里没有明确的“除外条款”，比如“除酗酒等原因导致死亡”，保险公司应该赔付。(线索提供：刘晓培)