开车撞到宠物的事情屡有发生，常常引起纠纷，日前有报道称，有宠物狗被车撞死后，狗主人更是封路讨说法。事实上，许多车主和宠物主人都不清楚，一旦遇到这种问题，保险公司也许能够承担一定的赔偿。记者昨天从几家财产险公司获悉，一般来说，撞到宠物，只要购买了三责险，保险公司也会进行赔偿。一家财险公司的相关负责人表示，第三者责任险是指被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济责任，保险公司负责赔偿。宠物属于主人的个人财产，所以在"第三者责任险"中财产损失范围中赔付。上述人士还表示，牵不牵狗绳，并不是决定事故责任的关键，确定事故责任，要看违法行为在事故中所起的作用。比如两车追尾，责任一般归于后车驾驶员；如果前车驾驶员是无证驾驶，那应该另行处罚。上述人士称，如果市民养的不是名犬，并且没有狗证，那么要根据犬的受伤情况而定。如果犬死亡，保险公司就会按照物件来赔付，例如犬的个头和斤数，估算价格赔付。如果犬是名犬并且有狗证，死亡的话我们会去鉴定机构鉴定犬的市场价格，然后进行赔付。当然，保险公司赔付，必须要有交警部门的《交通事故责任认定书》和宠物医院的治疗消费凭证。一般无证并且不是名犬，2000元以下会赔付，超过数额要根据情况而定。现代快报记者 张波