渑池县某卫生所在药品批发公司批量进药时，被药品批发公司赠送了一份保险合同。然而，在一起医疗事故后，卫生所依据这份保险合同向保险公司申请理赔时遭遇拒赔。这份赠送的保险合同，保险公司到底该不该赔付呢？近日，三门峡中院调解了这起纠纷，保险公司承担了赔偿责任。这起纠纷对保险公司和众多投保人也是一个提醒。2009年4月，渑池县某卫生所在批量进药时，某医药公司赠送其一份医疗责任保险。2009年8月，卫生所在给患者治疗过程中，因出现医疗过失，造成患者抢救无效死亡。该卫生所向保险公司报告了医疗事故，保险公司也指派专职人员到事发处进行现场检验，勘查。该事故经当地政府调解，卫生所赔偿患者亲属4.6万元。后该卫生所向保险公司申请理赔时遭拒，故诉至法院。一审判决后，保险公司不服提出上诉。二审法院经开庭审理后认为：该卫生所持有的保险合同虽是赠送的，但是赠送保险不是零保费，而是由活动单位支付相关保费，它的效力应和普通保险的效力一样。所以该卫生所收到赠送的医疗责任保险合同,应视为该卫生所与保险公司签订了医疗责任保险合同。该合同是合法有效的,应受到法律保护。据此，二审法官促使当事双方当庭达成和解，保险公司承担了相应的赔偿责任，最终使纠纷得到圆满解决。