哈尔滨市香坊区城管局环卫工人张志娟从事环卫工作20年，获得无数荣誉。今年2月份，“光环满身”的张志娟在清扫大街时，突发脑溢血，经抢救已脱离生命危险。目前，张志娟不但生活不能自理，就连治病的钱也都没有着落。香坊区城管局第二清洁中心表示，根据规定，人不死不能算工伤或视同工伤。张志娟今年49岁，1991年参加工作，至今从事环卫工作已长达20年。张志娟的爱人去世的早，她领着女儿租房子居住。今年2月14日，哈尔滨市降春雪，张志娟凌晨工作4个小时，又从中午开始连续工作8个小时，突发脑溢血，被同事紧急送往医院救治。经过抢救，张志娟脱离了生命危险。在哈尔滨市香坊区轴承厂家属宿舍里，记者见到了在床上靠坐着的张志娟。她短头发，右侧胳膊不能动，走路得需要人搀扶，连吃饭、入厕等基本活动都需要别人帮忙。据张志娟的姐姐张志玲介绍，她家四十平方米，居住条件差。但妹妹出事后，因为需要钱治病，就搬到她家来住了，这样连租房子的钱都省下了。张志娟说话已经不利索了，她断续、含糊给记者介绍，她工作的时候，每天4点出去干活，一直到7点半；中午12点50分出门接着干活，一直干到17点。如果要是有检查的，就经常“连轴转”地干活。自从张志娟有病至今，她给家人添了很多麻烦。每次谈到这些，她就开始哭。张志娟的姐姐张志玲说，现在已经花了4万多元了，都是亲属拼凑的。这些亲属也都是普通工人，也没有钱了。“今年秋天的时候就该二次手术了，可上哪去筹钱呢？”张志玲犯愁地说。张志玲告诉记者，妹妹发病当晚，香坊区城管局第二清洁中心送来7千元钱，但后来一再往回催要，就又还给单位了。4月26日，第二清洁中心的领导来看望，给拿了2千元钱。至今，张志娟也只收到单位这2千元钱的慰问金。张志玲从床底下拿出厚厚一大摞证书给记者看，流着眼泪边翻看边给记者讲解，妹妹一直在一线清扫街道，由于工作踏实肯干，连续多年获得哈尔滨市、哈尔滨市香坊区“城市美容师”称号，2006年还获得了哈尔滨市“五一”劳动模范称号。“我妹妹在工作岗位上突发疾病，现在家里也没有治病的钱了，希望单位能按工伤或者视同工伤的标准上报。这样妹妹能享受到政府的一些工伤待遇，对她也是一个安慰。但单位说不符合规定，不能报。”张志玲说。15日中午，记者来到哈尔滨市香坊区城管局第二清洁中心。据该中心书记李良川介绍，张志娟是他们单位表现非常优秀的环卫工人，是单位的典型，为城市的环卫工作做出了巨大的贡献。李书记说，张志娟突发疾病后，他们也到医院看望了。按照规定，张志娟的情况不能认定为工伤。而在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的，才能视同工伤。李良川说，他们也很想帮助张志娟，但工伤和视同工伤都靠不上，也没有办法。单位现在能做到的只能是给她正常开工资。针对此事，黑龙江省著名法律学者王积英认为，哈尔滨市香坊区城管局第二清洁中心对此事是负有责任的，应该承担其相应的治疗、赔偿责任。张志娟的情况也符合视同工伤的标准，单位应该将此事上报。王积英说，《中华人民共和国劳动法》第四章第三十六条明确规定，国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时。张志娟从事的是重体力劳动，并且当日累计工作时间已经超过了12小时，身体没有得到充分的休息，过度疲劳和劳累，导致她在工作时间突发疾病。哈尔滨市香坊区城管局第二清洁中心侵害了张志娟的工作权、健康权和休息权，应当承担其造成的后果，对张志娟的医疗、生活保障等权益给予赔偿。王积英表示，用人单位称靠不上工伤或视同工伤的说法也是错误的。根据《工伤保险条例》规定，工伤的认定更强调的是，当事人受到的事故、意外伤害；视同工伤中规定，在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的，就可以视同工伤。王积英认为，哈尔滨市降雪，环卫工人为了城市行车安全去清雪，属于公共利益；在工作中突发疾病，因病身体受损伤，身体的健康得到侵害，也是受到伤害的一种。所以，张志娟的情况也符合视同工伤的标准。