车主李成龙上周三刚买了一辆二手广本，上周四车辆就在樟木头与一辆小面包蹭到。李成龙报保险时才发现，车辆过户的时候车险没有过户。车行负责保险的专业人士提醒购买二手车的车主，买车后第一时间要去将保险过户，即使是当天晚上才买到的车也要在第一时间与保险公司进行沟通做资料变更登记，这样，就算买车当天出了事故也有据可查，可以获得保险公司的赔偿了。未及时过户保险遭拒赔李成龙6月份从朋友处购买了一辆二手车，双方只去车管所办理了过户手续。因为该车的保险要到9月中旬才到期，李成龙没有去保险公司办理车辆的保险过户。但8月初，李成龙开车在八一路的一个拐弯处撞上了别人的汽车，他负事故主要责任。当时李成龙还以为保险还没到期，可以报险。保险公司工作人员赶到，查询李成龙的资料，告知该车已经易主，但保险还是原车主的名字，不能给李成龙做赔偿。为此，李成龙支付了两车的修车费共5000多元。在收到维修账单时，李成龙非常后悔自己没有及时到保险公司办理过户。他说：“搞了半天没有到期的保险也要去过户。之前没有想到这一点，现在后悔也没有用，只能吸取教训。”私自交易容易忽略保险有多少消费者在买二手车的时候关注过保险及时过户呢？记者采访了多位购买二手车的消费者，发现他们大多数是在二手车行成交的，少部分是私自交易，在路边的小二手车档口或者是朋友之间交易。这小部分自主交易的消费者对于买二手车的流程不太了解，往往忽视了汽车保险的过户。对此，某本田车行专门负责保险业务的李晓燕告诉记者，保险就是保障自己以及第三者。因此，买二手车的时候，及时去为车辆做过户是十分必要的。保险过户很简单对于李成龙的情况，部分消费者也遇到过。李晓燕说，二手车过户后若保险没有及时过户，将会导致保险保障存在真空时期，新旧车主在发生事故后均不能获得保险公司的赔偿。李晓燕说，其实保险过户很简单。只要新车主在拿到新的行车证后，连同旧保单和本人身份证到保险公司办理相关保险批单的更改，就能完成保单的过户，手续当场就可以完成，更改后的保险在次日凌晨生效。因此，消费者不要嫌手续繁琐，否则将可能引发很大的经济损失。下桥旧机动车交易中心的评估师谢晓峰说，对于自主交易的车主来说，怕麻烦没有去过户保险是常有的事情。但做正规二手车生意的，一般在收车的时候，就会将保险也过户过来。卖场也有保险公司的专门工作人员在，所以在正规的二手车行一般不存在这种现象。