前天上午，在南京市雨花台区某驾校当老师的老张突然收到了民警的电话，对方告诉他，个人信息被冒用了，赶紧到派出所出示个人证明。老张就纳闷了，自己平时不上网从不留下个人信息，怎么会被冒用？记者从南京市公安局雨花台区分局获悉，这是一家保险公司员工冒用客户身份信息办借记卡，专门用于分散提成的转账，以此逃避个人所得税。老张这才一拍脑袋，对啊，前几年自己是在这家公司保过车险。目前，警方正在调查中。客户信息被冒用办银行卡老张这样的受害者可不止一人。刘先生是一个媒体人，他告诉扬子晚报记者，自己身上就和老张发生了一模一样的事情。“上个月的事情了。”刘先生称，他收到了一个来自铁心桥派出所民警的电话，称自己的个人信息被冒用了。刘先生告诉记者，民警让他携带身份证赶紧到派出所，并进行了证实，个人身份确实是被冒用了。刘先生这才想起来，大约四五年前，他给爱车上了一份保险，可能就是从这家保险公司泄露出去的。铁心桥派出所民警告诉扬子晚报记者，事情的起因是一家保险公司，这家保险公司总公司在北京。在各地都有分公司，在江苏也有，在南京地区有多个授权经营单位。这家公司主要做车险业务，积累了不少客户。工作人员收入都是基本工资加提成，提成是北京总公司直接打款到员工账上。记者了解到，南京地区每个授权经营单位每年的保险金额都在千万以上。如果直接按业务提成打款，打到一人或者是几人的账户上，那要缴纳很高的个人所得税。提成打入数千虚开账户据该公司一经营单位老板吴某告诉记者，早在2007年初，总公司就向各经营单位下文，要求经营单位扩展人手，办理银行卡，并向总公司提供卡号，便于总公司直接打款。哪来这么多张银行卡？吴某告诉记者，开始时确实比较犯难，最终在朋友的种种暗示下，吴某突然灵光一现，电脑里有海量的客户信息，如果这些人都能办借记卡，那就不用烦了。随后，吴某开始疯狂冒用客户信息，到银行办借记卡。吴某称，流程其实也很简单，用客户信息做好一本花名册，上面有姓名，地址和身份证号等若干，再到银行以派发员工工资的名义，给所谓的员工办借记卡，而这些员工信息其实都是公司的客户信息。等银行把卡办好后，再把这些卡号统一传给北京总部。随后，北京总部再往银行卡上打钱，并且每张卡上的金额都不超过1600元。吴某还沾沾自喜告诉记者，这就是所谓的合理避税。如此避税是否违法还在调查然而，吴某或许没有真正意识到冒用他人身份办理借记卡是一种犯罪行为，2012年初，雨花台分局铁心桥派出所接到群众举报，在当事人不知情的情况下，被他人办理了银行卡。警方迅速出动，经过查证，该公司在南京部分经营单位存在这样的问题，有一个经营单位的负责人居然虚办借记卡1400多张，总涉案虚办银行卡超过3千张。目前，警方以妨害信用卡管理罪将有关犯罪嫌疑人拘留，吴某也被警方取保候审，此案正在调查中。至于该车险公司的这种避税做法是否涉嫌违法，警方称税务部门还在调查中。警方提醒市民，不要在陌生人处、网站或单位留下个人信息，谨防个人信息被冒用，并造成不必要的麻烦。注意保护个人信息，如非特别必要不要将个人身份信息提供他人。如果确需向他人提供身份证复印件，应在复印件上注明这张复印件的具体用途，避免被他人冒用。