一辆既安装“电子狗”、又遮挡号牌的“双保险”车在超速后照样被执勤的高速交警逮了个正着,5日,办案民警说,司机因此一次性被扣了9分。4日上午,诸城高速交警大队民警在青兰高速公路开展集中整治时,随着雷达不断的报警声,一辆超速车在收费站被交警查处。当交警告诉驾驶员超速时,驾驶员声称绝对不可能超速被拍到,交警出示了超速照片,驾驶员还有些不大相信。原来驾驶员张某做生意经常跑高速,听朋友说车上安个“电子狗”,可以在很远处侦测到测速雷达信号,将车牌字母后的圆点遮住,即使超速摄像头也拍不下来,为了保证万无一失,张某便来了个“双保险”,没想到还是被交警逮了个正着。民警根据有关交通法律法规,对驾驶员超速和故意遮挡号牌的行为进行了处罚,罚款400元,记9分。大队民警提醒市民,遮住“小圆点”便能逃避抓拍绝对是无稽之谈。车牌上的小圆点,仅仅只起到分隔作用,即使那些遮挡号牌的,甚至没有挂号牌的车,照样能被摄像头抓拍。针对现在使用较多的“电子狗”,郭警官介绍说,现在许多测速设备“电子狗”都毫无办法,像大队正在使用的测速仪器,采用多点雷达阵测速系统,雷达发射角度只有5度左右,却能监测大范围路面所有移动车辆的超速情况,即使“电子狗”检测到雷达信号,也早已被抓拍了。