据山东广播电视台电视公共频道《民生直通车》报道，济宁汶上县刘楼乡河东小学的学生在学校被要求买了一种保险，却是买的不明不白。记者来到济宁市汶上县刘楼乡河东小学，正值中午上学时间，不少家长来这里送孩子上课。当记者问到交保险的事情时，很多家长都说交了五十，但是至于是什么保险，家长都表示不知道。这些学生和学生家长告诉记者，就在前两天，学生们突然接到了老师的通知，让大家买保险，虽说是自愿的，但是，老师通知了，大部分家长都把钱给了孩子。“就是五十块钱，也没给什么收据，也没说什么保险，就是交给孩子，签上名就完了。”简单的登记，这钱就算交完了，保险也算买上了，可是，这事说起来简单，却让有些家长感觉有些无凭无据。记者了解到，这已经不是河东小学第一次通知买保险了。据孩子家长说，河东小学年年交保险，一年级交，现在二年级都交。到底学校给孩子们买的是一种什么保险呢？随后，记者拨通了汶上县教育局的电话。汶上县教育局郑主任告诉记者，这个保险叫学校安全保险，就是学生在学校得病了或是受伤了，可以报销。这位郑主任告诉记者，这个保险是中国人寿保险公司的，钱也是保险公司去收的，所以学校没有给开收据。可是，记者从学生家长和孩子口中得知，他们是将钱直接交到了老师手里，而至于保单的问题，这位郑主任说，那都是可以去索取的。“这个保单统一给学校里发，这个可以跟保险公司索取，可以跟他要。”【编后】：本来应该主动出具的保单，却变成了被保险人自己索要，大部分孩子和家长，都是跟着学校要求走，随大流，交上就算了；但，学校不能也这么不清不楚。