石首市民杨先生与朋友前往十堰，途中才发现沙市红门路客运站窗口，搭售了10份意外伤害险。昨日，荆州市运管部门称此举违规。车站相关负责人称，公司曾有规定，120元以上的长途票，一般会配2至5份保险，但需征得乘客同意。2张车票搭售10份保险，车站称“特殊情况”，接连两天引起了市民和网友的吐槽。不少市民说，购票时在不知情状况下被搭售保险，已成了车站和保险公司的“默契”，他们有过这样的经历。一名腾讯网友说，红门路客运站搭售10张保险单，应该主动向乘客道歉，但该站并没有这样做。杨先生被搭售的保单，来自太平洋保险公司。该保险公司红门路车站负责人屈经理昨称，买保险靠自愿，可多可少。两张车票出现10张保单，可能是由于车程较长，车站才多卖保险。红门路车站副站长余宏昆昨日向记者表示，得知此事后，车站方已向当事售票员了解情况。据该售票员称，售票时询问过乘客是否需要保险，但因离开车时间仅剩4分钟，乘客可能很慌张并未听清楚。余宏昆坦承，车站有规定，一般120元以上的长途票，窗口会给每位乘客配2到5份保险，但是这必须征得乘客同意，“这次实属特殊情况”。昨日，荆州市道路运输管理处运输科刘科长明确表示，红门路车站搭售10张保险单属违规行为，该乘客可将车票及保险单一起带到法规科投诉。相关报道：据荆楚网-楚天民报12月18日报道，昨日下午，身在十堰的石首市民杨先生，致电本报诉说自己的乘车遭遇时，掩饰不住气愤：他在沙市红门路客运站买车票时，被售票窗口搭售了10份意外险，事先并不知情。杨先生介绍，昨日中午12时许，他与朋友前往十堰。赶到该客运站时，已接近一趟12时30分开往十堰的班车的发车时间，他直奔售票窗口买了两张车票，便拿着零钱、车票匆忙上了车。上车后杨先生发现，沙市至十堰的车票135元一张，300元买两张车票后应找零30元，但实际上只找了20元。两张车票上，紧紧钉着10张意外伤害保险单。这些1元一张的保单连号，并打有他本人的姓名。杨先生很纳闷。他说自己从事销售工作，常年在外奔波，在不知情的情况下，单次被搭售如此多的保险，还是头一回碰到。杨先生用手机拍下了这叠保单和车票。昨日下午，记者联系上红门路客运站副站长余宏昆。他称，乘车意外伤害险1元一份，由乘客自愿购买，售票员一般会询问乘客是否购买该险。余宏昆称，杨先生在不知情的情况下购买了保险，属特殊情况，可在一个月内将保单拿到车站，车站再与保险公司沟通后退保。