7月3日傍晚，驾车撞伤老人虞某的谢某，被北仑交警找到。6月29日凌晨4时30分许，家住北仑大碶的77岁老人虞某，骑着三轮车途经大碶人民路文化宫附近时，被一辆小轿车撞倒，老人锁骨骨折，颅内出血，可是司机却驶离了现场。北仑交警大队大碶中队民警接到路人报警后赶到现场。通过勘查，民警提取了肇事车辆留下的一块黑色的塑料挡板。经对目击者的调查，获悉一辆黑色越野车撞到虞某后，行驶到离事故约40米的桥头停了一会儿，驾驶员就驾车离开了。送往医院治疗的老人受伤较重，需要手术，医药费要好几万元，寻找肇事司机成了关键。办案民警根据肇事车辆留在现场的黑色塑料挡板进行比对，确定系江铃牌越野车。于是民警赶到4S店查看近期购买该车型的车主信息，发现6月20日购车的谢某比较可疑。7月3日傍晚，民警联系上谢某，他承认自己是肇事者，不过他说发现撞人后开出40多米才停下，回头看没东西就开走了。经查，谢某6月20日购车的同时也买了车辆保险，并且在6月25日上了车牌。办案民警告诉笔者，谢某的行为是否属于肇事逃逸还在进一步的调查中，但发生事故后驶离现场，就需要承担事故的全部责任，而且老人的医药费用全部需要谢某支付，保险无法理赔。据民警介绍，如果事故发生时谢某能停车报警并且救助老人，民警会根据事故现场认定责任，谢某不一定是全责，而且老人的医药费也能由保险公司承担。