今年4月5日下午，在金丽温高速接近金华东出口的岔道处，永康人方政开着标致307，在一次漫不经心的变道时，与高速驶来的劳斯莱斯发生碰撞，虽然并没有人员伤亡，可劳斯莱斯车的左前方损毁严重。交警认定事故双方负同等责任，各承担一半的维修费。在事故发生后的3个多月里，劳斯莱斯车主金春林几次催促标致307车主方政按照70多万元的价格赔偿。但是70多万元对于工薪阶层的方政来说，根本难以承受，双方陷入僵局。前天，事情有了转机，劳斯莱斯车主、温州人金春林一纸诉状，将自己的保险公司告到了法院。希望通过判决，将方政所承担的那一半维修费由自己的保险公司先行赔付，再由保险公司向方政追责。拒不出具定损单劳斯莱斯车主状告保险公司经过方政与本报记者多方联系与咨询，发现了不同维修店对这辆事故车报价相差高达百万元。金春林一定要选择最贵的维修方案，让方政难以接受。因为双方都没有选定在哪家维修店进行维修，而方政又无力赔偿，而保险公司又拒不出具定损单，僵局就这样一直维持着。直到前天，劳斯莱斯车主、温州人金春林一纸诉状，将自己的保险公司告到了法院。在金春林看来，保险合同已经依法成立，保险公司理应按照法律规定和合同约定，全额赔偿其损失。至于保险公司与方政之间关于赔偿损失的争议，应当由保险公司先行向自己赔偿之后再向方政追责，而不应该故意拖延不出具定损单，导致受损的劳斯莱斯不能进行维修而致自己的合法权益受损。现在，温州鹿城区人民法院已依法受理此案，将择期开庭。律师认为劳斯莱斯车主希望通过法院判决确保自己的车先得到维修在事故发生后的3个多月里，金春林几次催促方政按照70多万元的价格赔偿。而这一次，金春林并没有将方政列为被告人或第三人，这一点颇耐人寻味，对于记者的采访，金春林表示不愿多说。“金春林把自己的保险公司告上法庭，根据的是《合同法》第六十条的规定。”浙江一剑律师事务所律师郑布英告诉记者，在《合同法》中，第六十条是这样描述的：因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。“也就是说，金春林希望通过判决，让保险公司先定损、维修车辆。维修费用由自己的保险公司赔付，然后再由保险公司向方政追责。”对于金春林而言，这是更为稳妥的操作，“不管法院鉴定的赔偿费用是200万元还是100万元，金春林总能拿到劳斯莱斯的维修费”。