楚天都市报讯 (记者揭明玥)医保卡丢失后，卡上的1万多元被人盗刷。昨日，家住武昌徐东大街的刘女士，仍为此郁闷不已。刘女士介绍，她在青山一医院工作。元月24日晚7时，她下班回家路上丢失了钱包，卡内除现金、银行卡外，还有两张没有更改初始密码的医保卡。次日，她拨打医保卡挂失热线，电话却一直无法接通。1月26日，当她成功挂失医保卡后，却发现两张卡内共计1.05万元被人盗刷。记者在刘女士打印的消费清单上看到，1月25日8时到18时，这两张医保卡在青山多个药房消费，最高一笔达2000多元。刘女士称，根据规定，医保卡单笔消费达500元或当天累计消费1000元以上的，需进行实名登记。卡内万余元在一天内被刷空，涉事药房是否该承担责任？另外，挂失热线出故障，导致挂失不及时，相关部门是否也应担责？昨日，武汉市医疗保险中心相关负责人解释，该中心已多次提醒持卡人，拿到医保卡后，一定要通过社保处经办机构或医保药店修改密码。根据医保卡使用的相关条例，因持卡人未修改密码所造成的损失，一律由本人承担。对于涉事药房，他们将进行调查。武汉市劳动和社会保障信息中心医保卡管理办人员则称，1月25日，挂失热线的确发生故障，到当日下午3时才维修完毕。他们将向上级反映，尽力协调解决此事。