核心提示：手机号为182××××1549的刘先生咨询：我有辆私家车，前段时间借给亲戚开。亲戚开出去时出了交通事故，当时打电话给保险公司，保险公司过.....手机号为182××××1549的刘先生咨询：我有辆私家车，前段时间借给亲戚开。亲戚开出去时出了交通事故，当时打电话给保险公司，保险公司过来后说，虽然车子办理了交强险，但驾驶员的驾照超过年审期四天，所以不能理赔，我想问年审迟了是否真的影响理赔?>>>记者帮打听合肥市12348法律服务中心答复：驾驶证未及时年审，并不完全等于未取得驾驶资格。在司法实践中，即使驾驶员是无证或醉酒驾驶，保险公司也要在交强险范围内向第三方受害人承担赔偿责任。当事人的驾驶证虽未及时年审，但已办理交强险，保险公司应该理赔，否则车主可以起诉保险公司。本报见习记者 许正文 整理公积金转入合肥半年能用来买房吗?住房公积金今年才转到合肥半年，是省直公积金。现在想在合肥买房，请问能否用公积金贷款?>>>记者帮打听安徽省直住房公积金管理中心答复：暂时还不能用公积金贷款。公积金贷款的条件之一为：公积金连续缴存满一年，所以只有陈先生的公积金转到合肥满一年后，才可以用公积金贷款买房。 本报见习记者 钟虹整理手机号为153××××2184的陈先生咨询：能委托他人代办无房证明吗?离婚后如何办理房产过户?手机号为138××××3825的陈先生咨询：不久前自己和丈夫离婚了，不过在合肥蜀山区双方共同拥有一套住房，现在根据离婚协议，离婚后住房归自己，想咨询如何办理房产过户?>>>记者帮打听合肥市房产局答复：根据离婚协议，应由双方带着离婚协议、离婚证、产权证等有效证件，到所在区域的房屋办证中心办理房屋析产分割，其中就有房产过户等程序。本报记者 魏鑫鑫 整理手机号为138××××6420的刘女士咨询：老家在合肥，现因为工作关系，准备在外省购置房产，当地房管局告知要出具无房产证明，自己一时无法抽身，所以请问下可以委托他人代办吗?>>>记者帮打听合肥市房产局答复：若市民在外地，无法亲自申请无房产证明，可通过以下两种方式申请办理：一、可在公证处办理委托公证，委托他人申请办理无房产证明;二、如有父母、配偶在合肥，可由他们持户口本或结婚证到合肥市房产局申请办理无房产证明。