青羊区法院日前审结一起劳动争议纠纷，对于自愿解除劳动合同的刘雪(化名)要求前工作单位Z公司赔偿支付24个月的失业保险金、22个月的基本医疗保险费的诉讼请求，予以驳回。但依法认定了《竞业禁止制度》在该案中的效力，并据此判令Z公司在限期内向刘雪支付竞业禁止补偿金7200元。员工自愿离职失业保险待遇引发官司“我与Z公司于2011年3月1日解除劳动关系，但直到2011年6月14日公司才出具离职证明，也未将我的失业档案报相关机构备案。”刘雪说，Z公司导致自己无法办理失业登记、无法享受失业保险待遇。“刘雪是自愿与公司解除劳动关系，不具备享受失业保险待遇的条件，公司也已经按照相关规定为其出具了解除劳动关系的证明。”Z公司委托代理人谢律师说。谢律师表示，公司已履行相关义务给刘雪出具了解除劳动关系的证明，她应当及时到失业保险经办机构办理相关的失业登记手续。若刘雪需要公司另行为其出具离职证明或者其他的相关证明，可以及时向公司反映，但是刘雪从没有提出任何异议。双方各执一词竞业限制补偿金如何认定？刘雪认为，公司应按约定支付自己竞业限制补偿金。Z公司则认为，刘雪要求公司支付竞业限制补偿金没有事实依据和法律依据。“刘雪并不属于竞业限制的法定对象，公司也未与刘雪就竞业限制范围、地域、期限以及补偿金的支付等签订《竞业限制协议》，且公司更没有限制过刘雪的择业。”法院认为，双方签订的《协议书》合法有效，刘雪不是能享受失业保险待遇人员。刘雪主张赔偿失业保险金、支付22个月基本医疗保险费，于法无据不予支持。刘雪在解除劳动关系后仍受被告制定的《竞业禁止制度》的约束，故刘雪主张Z公司支付竞业限制补偿金的理由成立。法院酌情以20%计算两年为7200元。