近日，合肥持续高温，汽车自燃事件明显增多。而很多车主在爱车被烧后才知道，原来自燃作为车损险条款中免责条款之一，车险公司通常是不予赔付的。原因是自燃险属于车损险的一种附加险。汽车街边“发火” 公司不予理赔上周，车主汪先生的私家车行驶到路边时，由于线路老化突然自燃。事后，保险公司拒绝赔付。对此，汪先生很不理解，称自己买了车损险，为啥自燃不赔?保险代理人张先生介绍，对于车辆自燃，保险公司一般都有相应的“自燃险”，如果车辆没有额外投保“自燃险”，车主因车辆自燃而引发的损失，只能由自己来买单。据业内人士分析，自燃险作为车损险的一种附加险，只有在投保了车损险的基础上，才可以购买自燃险。获赔也要条件 投保必须齐全据了解，自燃险的投保种类分为非营业性车辆、私家车、营业性车辆。其中非营业性车辆的自燃险包括火灾、爆炸和自燃，营业性车辆包括火灾和自燃，私家车只包括自燃。关于爆炸分为两种情况，第一是火灾，第二是自燃。自燃是指在汽车内部发生的电气、油路系统的燃烧现象。对于私自改装油路和电路的车辆，保险公司有权拒绝赔付，这种情况可视为由人为原因导致，是外界原因影响汽车发生“自燃”现象。安邦财险理赔专业人士许先生介绍，如果想在汽车发生自燃之后获得赔付，就要在购买了车损险之后，再向保险公司购买一份自燃附加险。此外，如果购买了自燃险，车主也要注意。因为，汽车自燃险通常有15%~20%的绝对免赔率，如果自燃导致了1万元的损失，那么保险公司最多只能赔8500元。如果要获得全额赔偿，还需要购买不计免赔险。