草根成长赵礼忠在人保财险山东潍坊分公司，只要一提起营业三部的丁义礼，人们就会不约而同地联想到在多年来的年终表彰大会上，总会出现的那位年过花甲、胸佩大红花、手捧红灿灿的荣誉证书、一脸自豪和灿烂的老同志。退休后，丁义礼毅然加入了保险业，并带着两个女儿一起做保险，因为热爱这个行业，所以要将保险事业进行到底。从事保险营销一举多得乐悠悠现年60多岁的丁义礼，自1996年从工会主席岗位退下后，就在人保财险潍坊分公司营业三部从事保险营销至今。刚开始做保险营销时，丁义礼也进行过激烈的思想斗争。原来在企业做工会工作，可谓对保险一窍不通，能不能做好营销，自己心里也没底。于是，抱着试试看的想法，丁义礼走进了保险公司。在参加完公司的培训后，丁义礼就开始跑业务，第一个月就收取保费5000多元，第一年完成保费8万元。家人以及周围的朋友对他说：“你现在啥也不缺，就别瞎折腾了。”而他却跟别人侃侃而谈：“你们不知，我是60多岁的年龄，50多岁的身体，40多岁的精力，30多岁的观念，20多岁的信心。做营销让我受益匪浅：接触了社会，联络了朋友；增进了感情，获得了信息；开拓了视野，锻炼了身体；服务了社会，增加了收入。一举多得，何乐而不为呢？”从不懂业务、每月几千元保费收入到谙熟业务、每月十几万元保费收入，丁义礼，这位热爱保险营销的“老人”，发出了“努力再努力，奋斗再奋斗”的呐喊。发扬“四千四万精神”勤奋铺就成功路丁义礼家距公司20多里地，每天早上七点半就要赶到公司参加晨会。他从不服输，凭着一股锲而不舍的精神，发扬了“走进千家万户，说尽千言万语，想尽千方百计，吃尽千辛万苦”的“四千四万精神”，干劲十足地冲到了保险营销的最前沿。跑公司、进工厂、访农户，一跑就是半天，经常是晴天一身汗，雨天一身泥，日复一日，年复一年，从不间断。一次，丁义礼在路上看见一辆无牌车驶过，不由得眼前一亮：跟上它！结果一直跟到了人家门口，结果发现人家是串门的，但他仍未放弃，说明来意后便热心邀请对方到他那里入保险，客户被他的热情和执着所感动，在投保的同时成为了好朋友。展业中，丁义礼就是凭着这股碰“钉子”不泄气，坐“冷板凳”不冷心，遭误解不灰心，吃“闭门羹”不退缩，下决心把“钉子”碰软的韧劲，撞开了硬门槛，坐热了冷板凳，说笑了冷面孔，攻下了一个个“堡垒”，发展了一批批客户，踏出了一条平坦通畅的成功之路。回首一路的风雨与坎坷，丁义礼感慨万千：“天上不会掉馅饼。要干好营销，就要勇于吃苦，敢于拼搏。呆傻——在家呆着就是傻，困难——困在家里只有难，出路——只要出去就有路。笨鸟先飞早进林，早飞的鸟儿有虫吃。只要有"四千四万精神"，就没有克服不了的困难。”扎根保险业开弓没有回头箭丁义礼在介绍自己的展业体会时说：“做保险销售难，我早有耳闻，然而没有亲历之前，根本想象不到艰难之程度。展业之初的跋涉路上，我只看见路多窄，不知道路多长。那时，我寝食难安，心力交瘁。但几十年的人生经验告诉我，悲观者看到困难，乐观者把握机遇。人不怕吃苦，就怕丢掉坚强。人不怕磨难，就怕失掉希望。一个人面临困境时，如果从消极方面去考虑，势必越想越难，最后变得萎靡不振而陷于万劫不复之地。如果从积极方面去考虑，这正是光明之前必然经历的黑暗，也是成功之前必须承受的痛苦。”从业经验丰富、能力强、业绩突出的丁义礼，曾赢得过很多公司的青睐，他多次谢绝其他公司的优厚待遇，并表示，保险做的是信誉，如果有始无终，又怎么能做好。他全身心地投入到自己的保险事业中，有时，为了办一个企业的保险，他数十次往返于客户单位领导、财务负责人和经办人之间；为承保一辆摩托车，来回七八次是常事。展业中，他善于动脑筋想办法，他常说，芝麻多了也压秤。他发现摩托车、家财险业务分散，适应性强，他就积极跟踪“目标”，2009年签单承保了60多辆摩托车，占个人全年业务的1/3，超额完成了全年任务。丁义礼说：“既然上了人保财险这艘大船，就要当一名勤奋忠诚的水手，与公司同台共舞，搏击风浪；同理，我们既然选择了保险销售，就要干一行爱一行，钻一行专一行，干出个名堂。”女承父业为保险事业献青春丁义礼说：“我现在是越干越熟练，越干越爱干，越干越有劲，越干路越宽，想不干了都不行。虽说再干几年也可以，可毕竟岁月不饶人，心有余而力不足。为了我开拓的市场后继有人，我让女儿来接我的班。”丁义礼的二女儿丁建婷在潍坊百货大楼做营业员已经10年了，由于工作出色，多次被评为先进。2005年10月，丁义礼将二女儿介绍到营业三部，从学习出单开始，手把手地向她传授业务技能。二女儿没有辜负父亲的期望，经过勤奋学习，很快就能够独立出单，并能够熟练地接待客户，帮助客户理算保费，处理出险报案。当父亲忙不过来时，她就帮着送保单，父女俩配合得非常默契。2009年7月，丁义礼又把大女儿丁建军介绍到了营业三部做销售，大女儿也在短时间内熟悉了销售的流程和相关业务。截至5月底，丁义礼和大女儿今年已经实现保费收入100多万元，目前，正向着200万元的目标奋力冲刺。丁义礼跟两个女儿讲，干保险首先对客户要热心，要让客户了解保险责任，实实在在感到购买保险的好处。出险后，首先为客户着想，帮着客户报案、联系定损、送修理厂、办理赔款手续等等。只有这样，客户才能满意，才会继而续保，并为你介绍新客户，你的业务才能越干越红火。对此，两个女儿表示：“有父亲身体力行在先，我俩定能接好父亲的班，为保险事业奉献青春，使父亲的事业后继有人。”