近日，张女士向本报反映称，去年3月份和6月份，分别通过电话为丈夫和自己投保了两份保险，电话里销售人员介绍这两份保险属于储蓄性保险，也就是定期攒钱，家庭需要用钱时可随时取出来，只需要交少量的手续费和工本费。交了大半年保险后，张女士去保险公司柜台咨询才知道自己上当了，交满1年的保险如果退保要扣掉百分之四五十的费用；如果没有交满1年的保险要退保，拿到的钱更少。张女士说，当时她接到自称是某保险公司业务员打来的电话，对方没说几句话就转向了保险销售，说是想介绍一款不错的保险产品，并口口声声称这种防癌保险每月只要交三四百元，交满8年后保额可达十几万元。禁不住诱惑，张女士为自己和丈夫各投保了一份保险。销售人员通过快递将保险单送到家里，张女士来不及细读上面的条款，就在自己的保单上签了字，同时也代丈夫签了字，保险公司方面也没有提出质疑。张女士认为，代丈夫签字的这份保单是无效保单，她要求退保；因对保险公司缺乏信任，张女士对自己那份保单也要求退保，但对方没有同意。针对此事，记者昨天联系了这家保险公司销售部门一位负责人，对方称让负责接待媒体的负责人与记者联系，至记者发稿时，对方也没有与记者联系。是当初保险公司的业务员解释不清，还是张女士理解上有偏差，现在双方各执一词，无法确认，事实真相有待进一步调查。事实上，如今销售保险方式越来越多，电话销售保险也渐渐被人们认可，但需要提醒市民注意的是，它与传统保险营销方式不同，这种推销方式省略了当面交流环节，一旦市民确认购买后，如发现与自己想的不一致，矛盾就会产生。因此，作为顾客更需要谨慎对待。有些人在没有弄清楚风险，也不完全了解合同内容的前提下就承诺投保，只会给自己添麻烦。业内人士提醒，有意投保的顾客应该问清保险产品的保险期限、保障范围、保费多少以及保额有多少等问题后再投保。在接到保险合同后，要仔细阅读条款，特别是电话销售中不会提及的限制责任等。如果对合同有异议，就不必急着签字确认，等完全弄清了再签。同时，为了给自己足够的思考时间，有必要问清楚保险公司的犹豫期是多久，因为在犹豫期内，可以免费退保，而一旦超过犹豫期，想要退保还需要额外支付一定的手续费。各家公司的犹豫期时间不尽相同，从10天到20天不等。也有公司承诺，如果40天内未收到保单回执，就会把保险费全额退还至客户的银行账户，顾客弄清楚这些，对保护自己的合法权益有好处。