北京时间下午四点，广州体育局副局长张桦再次前往广马参赛选手丁喜桥家属的下榻酒店，继续接棒罗京军局长大念拖字诀。对此，丁喜桥之兄丁洪桥表示对广马组委会已经完全失去信心，“今天和之前一样，还是想继续拖着我们家属，并且始终将此次事故说成是意外。”傍晚六点，计划当晚参加广州足球双冠庆功晚宴的广州体育局局长罗京军曾前往员村新街，探望和慰问了已逝广马参赛选手丁喜桥的家属，并送上了慰问金。在当晚与家属的沟通中，罗京军一行始终强调丁喜桥此次在比赛中遭遇猝死，主要是因为马拉松是一项高风险的体育运动，随时随刻都会发生意外。今天下午四点，广州体育局副局长张桦再次来到了丁喜桥家属下榻的酒店。与此前一样，张桦始终大念拖字诀，再度引发了丁喜桥家属的不满。“她这次又是来拖我们的，一上来又是说什么这次的事情是意外，马拉松本身就是高风险的运动项目，参赛的任何一名选手都有可能遭遇意外，这是一件不可控的事情，是大家所不愿意看到的。作为广马组委会的牵头方，体育局会协调保险公司进行正常的理赔。对此，我想说的是，保险公司的理赔和广马组委会有什么关系，我们选手每个人都交了50元的报名费，这里边就已经含有了购买意外保险的费用。”丁洪桥说。对于张桦的再次造访，丁洪桥表示自己是耐着性子与其完成沟通的，“张桦和上次一样，总是将意外挂在嘴边，而始终忽略救护车半个小时才抵达现场的过失。当时我弟弟就在离终点线300米的地方，组委会的这么多医疗志愿者，为何就没能第一时间参与到抢救之中呢？而且，作为此次医疗志愿者的输入单位，广州市第八人民医院的急救车为何也没在比赛现场，而是要在我弟弟发生晕厥后才有人拨打120，叫了中山六院的救护车来到事发地进行抢救。这些难道就不是组委会的纰漏所在吗？所以我一直认为，这件事情不是意外，是一次事故。”此前，有媒体称此次广马参赛选手都有与组委会签署一份免责书，对此，作为参赛者之一的丁洪桥予以了坚决的否认，“我们没有和广马组委会签署任何的书面材料，又怎么会有免责书这一说呢？”据悉，目前丁喜桥家属在咨询相关法律人士的意见后，已经向广马组委会提出了90余万元的事故伤亡赔偿要求。