国庆假期不少车主都选择外出自驾游，然而如果不幸在外地出险，该如何解决呢？华泰财产保险股份有限公司广东省分公司专属代理人文健威告诉笔者，目前各大保险公司已基本实现异地理赔，车主不用太过担心。据介绍，车主在外地出险，必须第一时间报警，同时拨打所投保险公司的全国服务热线备案，凭交警现场勘查后开出的事故单及保险业务员的现场的勘查结果，即可获得相应的赔偿。“现在保险公司几乎在全国都有网点，只要打全国服务热线，说明在哪里出事故，立刻就会安排查勘人员过去查勘进行定损，和本地出险差别不大，程序很简单。”而异地出险定损有两种方式：一种是就地定损，另一种回保单所在地定损。“在车子损伤不影响行驶的情况下，车主也可以选择回本地定损。例如，一个车主在湖南出了事故，当时报了警并向保险公司报了案，但是当地的保险业务员定损的价格打得偏低了，不符合车主的要求，那么车主可以打电话给保单所在地的业务员说明情况，请业务员从公司调出事故现场的照片，重新定一个比较合理的价格进行赔偿，然后自己把车拖回本地维修。”文健威举出实例说明，他还补充说明，如果车主将车从外地拖回本地修，其拖车费用必须车主自费。如果车主在外地与其他车辆出现一些小的刮刮蹭蹭，如果双方都有责任，且均愿意私下解决，那么车主可以与对方协商好，不必报案。“如果车主一年没有出险，下一年的保费可以享受接近六七折的优惠，而如果车主这年出险超过两次的话，下一年将不能享受打折，享受折扣可以省下一千多块，而小小的刮花，保险公司赔给车主喷一幅漆只要两三百块钱，这样算下来，其实车主反倒亏了近一千块，因小失大了。”总之，如果在外地出险，车主必须谨记：第一时间报警报保险公司，有了备案后，理赔将比较有保障。潘伟珊