据山东广播电视台电视公共频道《民生直通车》报道，昨天中午1点钟左右，在德州的黄河涯镇崔庄村附近，一个喂养了3500只肉食鸡的大棚，眨眼功夫，就被一场大火化为灰烬。记者发现，整个鸡棚被烧的只剩下几十根水泥柱，和一排排未烧断的铁丝；被烧死的鸡横七竖八，散落的到处都是；附近的养殖户说，火灾大约发生在12点50分，事发非常突然。由于鸡棚里到处是塑料布、木头还有烧煤的炉子，大火很快吞噬了整个大棚，近3000只鸡都被活活烧死，直到消防人员赶到后，火势才被控制，只有鸡棚南侧两米远的一个养兔子大棚躲过一劫。虽然有一少部分鸡被赶到了大棚外面，但由于救火过程中被水浇到，外面温度太低，再加上受到惊吓，不少鸡后来又被冻死。养鸡户说，这些鸡都长到了五六斤沉，原本打算第二天就卖出去呢，可是一把大火就变成了烤鸡。这个鸡棚是建了五六年的简易鸡棚，鸡棚再加上被烧死的鸡，价值大约有20万；养鸡户说，鸡苗、饲料、还有煤炭都是赊来的，原本打算卖了鸡以后还账的，这下血本无归；十几万的损失，对一个农户来说就是个天大的数字，由于没有入保险，损失只能自己承担。村民说，周围像这样的养殖大棚不在少数，在此之前他们找过多家保险公司，想给鸡棚投保，却被拒之门外，这到底是为什么呢，记者拨通了中国人民保险的客服电话。这位保险公司的工作人员告诉记者，在德州还没有保险公司给养殖类的大棚进行投保；像这家养鸡棚，是属于水泥柱加钢丝的简易鸡棚，安全隐患很大，达不到投保的标准；如果想投保，鸡棚也必须具备一定质量和规模才行。