当初从退休金中取出3万元购买保险产品，发现问题后想退保，结果被告知只能取回2.1万，家住北京朝阳方老先生直呼“上当了”。2012年春节假期刚过，方老先生“被”强势推荐购买了一款年利率在5%以上的保险理财产品，由于密密麻麻的保险条款，对于年近六旬的方老来说理解起来有些困难，在听完简单的介绍后当即购买了这份保险。事后，经方老先生的子女仔细阅读保险条款并核算后发现，此种保险产品利率根本就很难达到5%，当即找到保险公司要求退货，而保险公司拒绝全额退款，只能按中途退保处理，归还合同规定的70%即2.1万元，方老先生一家直呼“上当”。专家看法针对此事，东方华尔国家高级理财规划师(ChFP)在接受记者采访时表示：“有方老先生类似遭遇的大多数60岁以上的老人，这类人群防范意识较弱且迷信高收益的保险产品，容易听信业务人员的蛊惑。建议投资者在购买保险前先致电保险公司的客服人员询问清楚，以避免不必要的纠纷。对于保险从业人员来说，为客户详细解读保险中的条款是义不容辞的分内事情，决不能抱着蒙蔽客户的心理，一来伤了客户的心，二来败坏了保险业的整体形象。目前各大保险公司也在加强监管力度，今后此类销售时发生的违规操作将会越来越少。在这里引用国家理财规划师专业委员会秘书长刘彦斌此前接受某杂志采访时的一句话：‘投资者应该把产品说明书带回家仔细看，看不懂就不要买。’”