宠物意外弄伤人、信用卡被盗刷、爱情破裂……遇到这样的事情，大多数人都只能自认倒霉，但其实是可以找保险公司买单的。据悉，跟服装销售一样，每家保险公司也会定期推出一些“新款”，但由于有些保险比较小众，很少被人知晓或认可，有的险种推出一年多时间，甚至没有一笔业务成交。“买的人少，卖的人当然没劲，保险公司无心宣传，知道的人也就更少。久而久之，保险产品自然也被束之高阁了。”长沙一家财险分公司人士坦言，小众保险或含在其他保险中，以信用卡盗刷险为例，一般都包含在旅游险中，保险内容包括境外信用卡被盗刷以及刷卡购物因遭受偷窃和抢劫造成的损失，最高赔偿累计可到3万元，费用大多一年只需几十块钱到100元。以宠物保险为例，一年交84元，就可获得累计2万元的保险赔偿。小众保险为何没有受到市民关注？养狗多年的肖菲表示，首先没有听说过这类保险，但关键是觉得没有必要。“只要自己能够把狗照顾好，出事的机会很少，养了8年的宠物，从没有出过问题。”而多数市民认为，一些比较重要的保险比如家庭财产险都没有买，何况这类出事几率更小的保险。不过，虽然没有人捧场，但保险公司应该还是会不厌其烦地推出另类险种，一来是博取眼球，丰富公司的产品类别，二来是希望通过细分市场，提高公司的品牌认知。正所谓没有做不到的，只有想不到的，那么，另类保险到底有多么另类呢？让我们一睹新奇的另类保险的风采。禽流感险：人得了禽流感，赔！另类程度：★★★★看到这个保险，不少养殖户乐了，今后禽流感何足惧哉！不过，这类保险，只保人不保鸡！也就是说，被保人只要被确诊染上了高致病性禽流感就能赔付，或者只有被保险人因禽流感死亡时才赔付。保险金额从10万元到20万元不等，保费倒不高，只要一两百元。家政险：保姆受伤，赔！另类程度：★★★★这个险种有意思，承保范围也很广。只要你请的家政服务人员做家务时意外受伤，就可以获得赔偿。平安和太平洋保险公司就在卖这种保险，每份30元，最高赔付金额10万元。不过只能为自家保姆买一份，保姆一定不能是直系亲属，而且如果保姆在外地发生意外，保险公司不赔。有线电话盗打险：固定电话被盗打，赔！另类程度：★★★★电话被人盗打了，怎么办？家财险里有一种“有线电话盗打险”，物美价廉。每月1元保险费，一年12元，如果固定电话被人盗打后，赔付最高3000元的损失。“怜香惜玉”险：意外毁容，赔！另类程度：★★★★在这个“机器都能做成人”的时代，保险也开始怜香惜玉了。友邦保险公司就推出了一款针对女性的“玫瑰人生”险，即在一般癌症保障的基础上，对女性独有的癌症，如子宫癌、乳腺癌等，提供双倍保障。如果遇到意外事故，脸被烧伤，需做整形手术时，保险公司也能赔偿。不过，如果你是因为想把自己变成林志玲或者范爷的模样而整容，手术时发生了意外，保险公司可不赔！绑架险：遭遇绑架勒索，赔！另类程度：★★★★★中国平安推出过一款“公司绑架勒索保险”。一旦投保人遭受绑架、勒索、拘禁、劫持或恐吓，平安将聘请专业的危机管理公司协助处理，而且包括赎金在内的相关费用，并可根据客户需要，提供法律责任、人身损害等保障，够人性化了吧？不过保费可不低，从交500美元保10万美元，到去高风险地区的几十万美元保5000万美元不等，而且得有财务证明才会卖给你！爱情险：婚姻出了问题，赔！另类程度：★★★国内的保险公司近几年所推出的“爱情保险”，其实是夫妻共享一份保单，共同支付保费，共同成为被保险人，同时两人都有受益权。这份保险除了提供人寿保险，还可以获得金婚、银婚纪念祝贺和终身分红等保险利益，同时保单还附加一些住院补贴、女性疾病、医疗费用等附加险。当然，如果你对自己的感情比较自信，也大可不必在乎这个保险，毕竟爱情不是你想保就能保。雇员忠诚险：不良员工造成的损失，赔！另类程度：★★★★★其实，“雇员忠诚险”在西方已流行数十年，主要是保险公司承保雇主因雇员的不诚实行为，如盗窃、贪污、侵占、非法挪用、故意误用、伪造、欺骗等而受到的经济损失。厦门一家银行的员工曾某就曾非法挪用银行资金183万元，被捕后无力偿还，银行便拿着此前签订的“雇员忠诚保险”合同索赔，得到了保险公司183万元的赔偿金。不过不少老板都认为，善待自己的员工，比啥保险都好使！第三者责任险：狗咬伤人，赔！另类程度：★★★狗咬伤人，也能找保险公司赔？这可不是瞎说。如果你养的小狗咬伤人，或者家里水管漏水，浸坏了邻居家的装修，保险公司都可以为你提供赔偿。其中的赔偿包括治疗、打预防针等费用，万一伤者得狂犬病死亡，也能得到一定的商业理赔。这就是“第三者责任险”。费率也不算高，千分之一左右，如果你想投保10万元金额，只要交100元保费。目前有多家保险公司有此险种销售。