在社区医院看过小毛病，竟成为保险公司拒赔的理由。投保人易女士感到十分委屈。易女士在投保时，业务员问她有没有大病，她如实回答没有。哪知在保险公司眼里小毛病却是“大病”，成为拒赔的理由。律师认为，易女士已履行如实告知义务，保险公司不得以此拒赔。以前的小毛病成为拒赔理由今年9月，易女士在保险业务员小郭手里买了份寿险，缴费期10年，每年交保费5000多元。小郭和易女士比较熟，知道易女士没有因为大病住过院，就让易女士在电子投保申请书上签字承保了。11月，易女士心脏突感不适，住院后诊断为胃溃疡和颈椎病，花了6000多元。当业务员将理赔材料交到保险公司，保险公司却以“未如实告知”拒赔。拒赔的理由是，易女士今年年初在社区医院的住院记录上显示有慢性胃炎，而这次住院就是因为胃部的毛病胃溃疡。易女士投保时没有如实告知病史，因此拒赔。易女士觉得冤枉，她在买保险前，业务员根本就没有询问她有没有胃炎这个问题，自己也没有看到关于健康告知的书面内容。业务员小郭也告诉记者，现在保险公司采用电脑操作，自己不会电脑，一般都是根据经验，口头问客户有没有重大疾病、有没有抽烟喝酒等问题，之后将结果反馈给保险公司，再让保险公司录入承保。“如实告知”并非主动告知湖北华徽律师事务所的霍琳律师说，业务员没有问易女士有没有胃炎，易女士没有必要主动告知。霍琳律师说，根据《保险法》的相关规定，订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。投保书如无书面格式的“健康告知”条款，投保人对保险业务员提出的相关健康问题如实进行了口头告知的，应视为履行了如实告知义务，保险公司应依照保险合同约定履行保险赔付责任，不能单方解除保险合同。如果业务员没问到，投保人也没必要主动告知。