特别关注本报讯近日，人保财险福建省福州市分公司处理的一起普通车险赔案被冠以“车毁人亡赔人一万，中国人保勘查现场竟收费1500元”标题进行报道后，在众多网络广为转载。笔者从人保财险福州市分公司获悉，3月20日，经过保险双方协商，该案已经理赔结束。但保险公司并没收取勘查费，而是严格履行保险责任。该案最终赔款8.06万余元，其中人亡1万元，车损6.91万余元，施救费1500元。其中，有两点需要说明。第一，“赔人一万”是因为该人员伤亡赔偿属于车上人员意外险项下的赔偿,其保额为1万元，因此，保险公司在人员伤亡上的赔偿最高限额只能为1万元。第二，保险公司没有向车主收取 “勘查费”。保险公司于2月14日通知车主，配合保险公司到现场拍摄车架号。由于车毁人亡，车辆已经全损，且受损车辆在500米悬崖下，“四脚朝天”，无法拍摄到车架号码，无法核实保单车架号,需将车辆翻转以便拍摄,故委请当地施救单位进行操作，需要发生施救费用。按照规定：车主需先行垫付施救费，在理赔时到保险公司赔付。人保财险宁德市分公司接受福州市分公司查勘委托后，到现场发现，实际施救费用不需要3000元，便根据福州市分公司的答复，要求车主先行垫付1500元。这1500元钱不是付给保险公司的，而是付给施救单位的，也不是由车主来承担，而是由福州市分公司来负责。保险公司查勘员当时已将施救单位出具的1500元施救费收据上传到公司理赔系统，车主也已从保险公司那里得到确认。该车祸发生在2012年1月22日18时(除夕夜)，车主于1月23日下午报案。该案前段没有结案的主要原因是保险双方对理赔金额的认识不一致。后来经过沟通、协商，车主知道了保险的赔偿原则，并达成一致意见、进行确认，保险公司履行了赔偿责任。值得一提的是，在理赔过程中，车主曾提出给理赔人员一定数额的钱，希望能多得保险赔款，但理赔人员不为金钱诱惑所动，没有接受车主的钱，向车主说明了保险理赔的纪律，并向公司领导作了汇报。人保财险福州市分公司表示，将通过这起赔案的处理，认真总结经验教训，自觉将维护消费者权益贯穿到保险经营活动的全过程，为客户提供更周全的服务，并接受社会大众的监督。(沈耀胜 陈祺曌)