新年伊始，银行系保险企业招商信诺却被曝光负面行径不断。记者在1月3日采访多名买过招商信诺保险产品的客户，曝光招商信诺的非普通销售方式和催缴手段，发现招商信诺存在三大问题：消费者未正面答应投保却收到保险合同、营销员推销产品直接说“像储蓄”以及夸大保障范围等。在投保人看来，招商银行、深圳发展银行等商业银行的口碑良好，而对被誉为这些银行的“优质客户”进行保险推销成为招商信诺常用的手段之一。然而，受访投保人表示，保险企业的行为要合法合规的同时，还要对客户负责，不能忽悠客户，对客户造成资金和时间上的损害。招商信诺保险“不需要签字”深发展信用卡私自扣钱4年5家催债公司催缴严小姐2012年1月3日向记者透露，她在4年前办理了一张深发展信用卡，却被无端捆绑一款招商信诺保险产品，未经她同意便私自扣款。事后严小姐拒绝付款，却四年来连续被5家以上催债公司催讨。咄咄怪事让严小姐对深发展和招商信诺的行为大为谴责。据严小姐回忆称，2008年她办理深发展的信用卡，一个月后接到座机电话。电话里说自己是银行的，他们在办理一起保险业务。“如果直接说是保险公司的，我当时就会质疑。我是说，整个就是深发展和招商信诺合谋的骗局。”严小姐表示，对方肯定地称是深发展办理保险业务，但严小姐多次婉拒。然而，不久招商信诺寄份资料，是业务办理合同，严小姐并未签字，也未授权银行扣款。“只有最早寄过一封类似保险介绍的保单，但我没有签字，没有授权，次月就告诉我该还钱了。此外连收据也没给我。”深发展自次月开始扣保险费，连续三月后，严小姐主动让招商信诺停了保险，致电深发展，深发展称不是本行所为，但无法回答严小姐的资料是如何泄露的。随后，严小姐多次致电给银行的，深发展都避免回答这个问题，要么就说是招商信诺自称的。由于严小姐的信用卡支付了保费，深发展银行开始通过各种途径向严小姐追缴。“我没有签订协议，没有委托授权，深发展哪来的权利扣我的钱？照说钱并不多，刚开始就300多块钱，估计现在利滚利翻倍了，但性质太恶劣，我是坚决不妥协的。”严小姐接受《投资快报》采访时表示，“4年来，深发展不厌其烦地转交给各个追债公司，让他们找我要钱。至少有5家以上追债公司白天找我。好像说让我还600多块。”严小姐深受其害，但更让她担心的是，因为她未还这笔钱，尚未清楚征信记录是否受到影响。令人惊讶的是，引起严小姐和深发展纠纷的那款招商信诺产品，她却不清楚是什么内容，“可能是什么健康方面的保险。我在电话里早就拒绝了。不清楚。”事实上，招商信诺通过银行信用卡“嫁接”保险销售的行为在行内口碑并不好。据悉，有部分网友也遇到过类似情况，招商信诺电话销售后直接寄一份合同过来，并不需要签署名字，这样就生效了。信用卡欠款几千是招行“优质客户”营销员误导保险是“储蓄”“招商信诺人寿保险公司，当初办这个保险的时候业务员说这个保险就跟存款一样，越存越多，结果，现在我仔细看了保单，上面什么也没有，关于退保退不退本金的事只字未提，然后我又打电话(400-888-8288)询问了情况后，前段时间我决定退保，如果不退保损失更大，但是结果一分钱本金也不退给我，很有上当受骗的感觉。”激愤之下，老杨在2011年11月23日写下了这段话。事实上，因为对招商银行的信任，老杨在2010年买了该份保险，在2011年12月到期。“他们说是招商银行的人，我是优质信用卡客户。我不知道什么是优质，如果欠钱也算优质的话！反正当时我欠了大概二三千块钱呢！”2012年1月3日，老杨如此告知《投资快报》记者。当时老杨在招商银行办了信用卡，而工资账户也是招行的。营销员上门推销时，除了说储蓄功能外，其他关于退保的情况一概不提。截至2011年10月退保时，老杨已交了1289.3元。“那时候(钱)是在工资卡里扣！他们好像在监视我的工资情况，工资到账才几分钟不到，钱就给他们扣掉了。”老杨表示，“忘了几次了，有一个月我把卡里的钱拿光了，他们没钱扣了，第二天就打电话催了。”老杨还清楚记得，保单是从深圳市福田区招商银行邮寄过来的。保险项目险种名称：招商信诺惠众住院定额给付医疗保险。这份普通保险却被营销员说成了储蓄。保险业人员告知记者，关于电话销售的产品，保险责任比较简单。对此，老杨跟招商信诺协商时，“我对他们说你们保险合同上关于不退本金的话一句也没有，也没有任何保单的现金价值说明，现在我要退保了，按保险合同办事，你就应该把本金退给我。他们回我说，我们这个保险是不退还本金的，当初业务员应该说了的！然后就东一句西一句的跟你胡扯。”对此，老杨相当无奈，只好损失了1000多元。他也表示庆幸，幸好没买太多。传千元保险与百元保险保额相似招商信诺电销擅称“你是优质客户”网友“糖包铺子”在2012年1月3日的微博称，“2007年因使用招行信用卡投保了招商信诺保险，每月交88元，一直这么交着，准备为春节出行投保时，把当年的保险合同翻出来看了一眼，汗了。每月交88元保费获得的保障跟网上随便看的年费一二百元的产品保额相差无几，尤其是住院医疗居然只有5000元，真是坑爹呀。我得好好研究对比下这类保险产品。”事实上，买到不适合的保险这种情况屡见不鲜，而原由部分是营销员的美好说辞。有投保人称，招商信诺营销员曾对他说，他是优质客户才能享受这些待遇，保险费用较少，按月交付，保额高，涉及到身故、残疾意外等险种。而事实上，他才刚使用招行信用卡不足三个月。事后他再看保险合同，发现内容没电销时说的好，而要退保时，对方也不肯退保费。“我办了深发展信用卡，不久有银行小姐推荐招商信诺，对女性妇科疾病有好处。我没怎么注意就答应了。”陈女士表示，后来她无意中在网上看到有人投诉招商信诺该款产品，翻阅合同后，果然发现没有销售时说的好。“这简直是欺骗消费者。”据了解，招商信诺对客户的理由大多是“你是XX银行的优质客户”，“保险好处很多”，先在电话里了解，再寄一份保险单过去，随后便启动保险。事实上，记者从几名受访对象处获悉，招商信诺的营销员对售后服务、退保以及犹豫期等问题都未进行解释，并在某种程度上夸大了保险的保障范围。记者了解到，有投保人打电话选择退保，随后有工作人员出来建议暂时别退保，再次重申保险好处很多，并说送一份短期性的意外保险。而退保生效性也成为投保人关注的问题之一。2012年1月3日，有投保人在中午11点多致电退保，对方称核对完资料后就可以取消保单，并等一会就会发送短信通知。然而，截至下午5点，投保人还未收到退保通知。