前不久，一辆“栽在”交警夜查中的套牌镶钻宝马“晃瞎”了不少沈城市民的双眼，一夜之间，改装车成了很多爱车人士热议的话题。随着私家车的迅速增多，很多的年轻车主都希望让爱车能彰显个性——换车标、贴车贴满足了这些车主的需求。只要花上几百元钱，就能让价格在8万元左右的国产汽车“变身”为80万的国际知名豪车。这样的“好事”，也让很多爱面子的车主很动心。在沈阳不少汽车维修店内的“名牌车”就是这样被“生产”出来的。而更加另类的是，竟然还有些“低调”车主将自己的名牌车车标改成国产普通车车标。【路上见闻】不太靠谱的“雷克萨斯RX350”“昨天下班，(我)在和平大街等信号的时候看见旁边停了一辆‘雷克萨斯RX350’。但仔细看看，好像又不太对，车灯形状比较圆润，棱角少，轮胎也相对较小，这都跟我印象中的RX350不太像，但是整个车子全部都是雷克萨斯RX350的车标。”沈阳市民程先生说，“开始我还真以为是自己记错了。后来我上网查了下RX350的图片，对比之后两款车确实有差距，现在回想一下，当时这辆车起步比较慢，加速刹车感觉有点晃，真的RX350不会这样的，所以确认这辆绝对是高仿车。”一位多年从事车辆维修、改装的李先生介绍，近几年私家车更换车标的情况越来越多，有时候一个月会接到好几个这样的单子。李先生表示，很多车主特别是年轻人买不起名牌车，但是又爱面子，于是就把车标更换成名牌车的，让人误以为这车是名牌车，“其实了解车子的人，一眼就能看出是什么车，根本骗不了人。”【业内爆料】S6“变”RX350几百元就够了“只要450元，我们就能把比亚迪S6改成仿真版的雷克萨斯RX350。”沈阳市铁西区北二路一家车辆改装店店员对一位比亚迪S6车主说。目前沈阳市比亚迪S6的价格在8.99万-13.09万元，而雷克萨斯RX350的最低价格在71.7万元左右。铁西区北二路比亚迪4S店的一位售车员介绍：“比亚迪S6就是借鉴雷克萨斯模板研发出来的，与雷克萨斯的外形基本一致。买这款车的很多顾客都是冲着这点来的。”“因为本身这两款车的外形就很相似，所以改起来比较方便，如果只是单纯的改几个车标和中网，也就三五百块钱。但是这种车标和中网都不是原厂的，原厂的价格能贵一些，一般得需要3000元左右。”车辆改装店店员说，“改完之后，从外形上几乎难以分辨。不过对于S6我建议没有必要花那么大的价钱改。”【另类改装】把雷克萨斯车标改成比亚迪李先生说：“换车标其实并不复杂，只要用溶胶液把原车标拿下，再用胶把新车标粘贴在原处就可以了。有的车主干脆买标，回家自己粘。”记者在调查中发现，更换车标的情况更多发生在低档车傍名牌车前提下。有中华换宝马的、双环小贵族换奔驰smart Fortwo的，还有比亚迪F3换丰田花冠的，什么品牌的车标都有人换。但是除了有国产车换豪车标之外，也有将豪华车标改成普通车车标的个例。一家汽车维修店业主告诉记者，前不久，他就看到有一位雷克萨斯SUV车主，将车标改成比亚迪的。对此，很多人直到现在也理解不了。“只能说，车主很有个性！”【相关部门】车牌镶钻、玻璃贴膜都属改装不少爱车人士喜欢把自己的车打扮得个性十足，车标镶钻、整车贴膜等等，据了解，其实这些装饰都属于不允许范围内的车辆改装，就连为了防晒在玻璃上贴玻璃膜从严格意义上讲也属于车辆改装。但是从实际操作上，如果符合前风窗玻璃及风窗以外玻璃用于驾驶人视区部位的可见光透射比应大于等于70%的规定，是允许的。不过所有车窗玻璃都不能粘贴镜面反光遮阳膜。“因为无论是镶钻还是贴反光膜，都会出现反光现象，对周围车辆驾驶人的视力影响极大，尤其是夜间，这种影响就更明显，极易造成交通事故。我们一旦发现车辆存在擅自加装强光灯、爆闪灯等妨碍交通安全的装置的行为，将由交管部门处以200元罚款，并责令当场拆除。”沈阳市公安局相关部门负责人介绍。【提醒注意】私改车辆影响保险理赔家住大东区的刘女士，今年5月买了一款东风风神H30轿车，出于对马自达品牌的喜爱，她将汽车前后车标换成了马自达，也重新安装了一个倒车雷达。“上个月我与别车出现刮碰，保险公司却因为我私自改装车辆，拒绝理赔。”刘女士说，“既然车已经是我的了，怎么改当然是我自己做主。为什么不允许呢？”据沈阳一家保险公司的理赔员介绍，2008年10月新版《机动车登记规定》规定：车辆的标志不能改；发动机的排量不能改；改装车不能破坏车身结构，降低安全性；车外观的改变要向车管所申报后再进行改装，而且车辆经改装后，必须更换新的行车证等等规定。此类的改装现已被定性为非法改装，由于以上这些原因导致的车辆事故在车损险项下保险公司是不负责赔偿的。据了解，9月1日开始实施的最新修订《机动车运行安全技术条件》中对车辆换标进一步明确规定。新《条件》规定，对机动车改装或修理时，不允许对产品标牌进行遮盖(遮挡)、打磨、挖补、垫片等处理及凿孔、钻孔等破坏性操作。【违法改装】车主和车厂都要被问责不少人改造自己的爱车是为了新鲜，不过为爱车“改头换面”也要谨慎，因为一旦“过界”就可能触犯法律。“改造车辆一定谨慎，因为过分的改造是违法行为，一旦进行改造，被追究责任的不仅是车主，改车厂同样要被问责。”潘公明说。潘公明介绍：“车主要求改车厂对自己的车辆进行外貌或机械零件的改装、更换，车主的行为违反了《道路交通安全法》。而对于改车厂而言，如果车辆由原来的品牌、型号改装成其他品牌车辆的外貌，那么对车辆进行改装的车厂就侵犯了知识产权法和商标法，将被依法追究其法律责任。”【有问有答】爱车哪能改？哪不能改？1、可以私改发动机吗？不可以。2、车灯可以改装吗？不可以。3、镶钻或遮挡车牌可以吗？不可以。4、可以改变车身颜色吗？可以。根据新的《道路交通安全法》中规定，在办理换色手续时，机动车所有人应当在变更后十日内向车辆管理所申请变更登记，办理人需携带机动车所有人的身份证明原件和复印件、机动车登记证书、机动车行驶证等手续，