供暖期即将到来，记者梳理往年本报接到的相关报料发现，在暖气爆裂家中被淹后，保险理赔往往成了市民最关心的问题。对于理赔中常见的各种问题，记者邀请供热责任险专业人士予以解答。业内曝光热企截留保险费据业内人士透露，目前，本市有供热单位出于自身利益考虑，竟然私自截留居民缴纳的每平方米0.2元的保险费，没有把这笔费用缴纳给保险公司。 “以供热面积为10万平方米的小区为例，个别供热单位有时会截留4万平方米的保险费，然后向保险公司报告，该小区的供热面积只有6万平方米。 ”对此，业内人士支招称，政府应适当考虑，把含在供热费用中的每平方米0.2元的保险费用分离出来，由居民单独向联合收费处等窗口进行缴纳。注意1暖气爆裂后切勿“苦守现场”【现象】 暖气爆裂后，大量热水喷涌而出，地板、家电以及相关家居设施容易受损。不少市民担心，一旦现场没有保护好，错过了水势最大的场面，保险公司定损员会认为损失不大，从而把理赔额“调低”。专业从事供热责任险理赔的人士说，从往年经验看，不少市民因为“保护现场”而失去了最佳的救援机会，反而会导致市民蒙受了更大的损失，此举实际上是不科学的。“有市民为了‘保护现场’，任由被子泡在水里，没有拿到室外及时晾晒。实际上，被子刚被浸湿后，经过及时晾晒还能够使用，但由于苦守‘现场’，硬是把被子给泡‘废’了。 ”【解说】 专业人士说，保险公司在定损时，有着严格的程序和标准。“例如，地板因暖气爆裂而被泡坏后，经过一段时间的搁置，会发生翘起等情况。定损员会据此进行判断，而不是室内积水深度有多深。 ”因此，专业人士建议，暖气爆裂后，市民应及时采取措施进行救援，尽快恢复供热，如果条件允许，可以用相机拍下室内情况为定损员提供参考之用。注意2提防理赔金被他人冒领【现象】 专业人士说，在本市，曾经发生过多起理赔金被冒领的事情，多发生在出租房里。“有时，房主常年不来房子里看一眼，连暖气发生过爆裂事故都不知道。而租房者就冒领了本应该属于房主的理赔金。 ”另外，本市还曾经发生过托管中介自称是房主领走理赔金的情况。【解说】 对于领取理赔金的方式，各保险公司执行的做法不尽相同。往年，发生暖气爆裂事故后，有居民从供热单位领取理赔金，也有居民直接到保险公司领取理赔金。专业人士建议，供暖期房主应“常回家看看”。注意3“私改暖气”拿不到理赔金【现象】 市民刘女士住在甘井子区某小区。去年12月，刘女士家中暖气爆裂，导致地板、液晶电视以及洗衣机被淹。事发后，供热单位把事情通知给了保险公司。定损员上门后，发现刘女士家中的暖气设施曾经私自改动过，并且，刘女士无法出具供热单位同意改动暖气设施的书面文件。对此，保险公司拒绝予以理赔。【解说】 “私改暖气已经成为暖气爆裂的重要原因之一。 ”专业人士说，根据行业通行做法，“私改暖气”后，一旦暖气发生爆裂事故，居民将拿不到理赔金。他建议，居民在改动暖气前，应征得供热单位书面同意，最好由供热单位来进行施工。展望未来供热理赔或出台新标准市民解女士住在甘井子区泡崖小区。今年10月25日，解女士家中暖气爆裂，地板等设施被淹。对于定损员给出的赔偿金额，解女士保留了自己的意见。她认为，每平方米15元的赔偿标准过低。对此，专业人士说，大连从事供热责任险的数家保险公司均在执行统一的行业标准，文件由上级有关部门下发。目前的标准是：居民每户每年累计赔偿限额，按缴纳保险费面积(平方米)×100元/平方米确定；公建房屋每户每年累计赔偿限额，按缴纳保险费面积(平方米)×50元/平方米确定，公用设施每次事故赔偿限额为10000元，每次事故免赔额为1000元。记者从业内人士处获悉，今年本市曾就调整供热责任险理赔标准征求过意见，调整方案包括去除事故免赔额、调整赔付限额等内容，但由于在行业内尚存在较大争议，因此，目前尚未实施。但业内人士预计，本市将不排除在未来实施新标准的可能性。记者满文飞 实习生刘安琪