载24人客车司机被铁块砸中 忍痛停车后死亡铁片突然飞来被铁片砸中后，吴斌忍痛缓缓停车吴斌是杭州长运客运二公司的快客大巴司机，安全驾驶里程超过百万公里，工作多年无一起违章、无一起投诉。5月29日上午，他遭遇了一场惨烈的飞来横祸。大巴在高速上正常行驶，不知从哪里飞出一块铁片，砸碎了大巴的前挡风玻璃，砸中正在开车的吴斌。肝脏破损、肋骨骨折、肺、肠严重挫伤……重伤后的短短几十秒钟里，吴斌先将大巴车缓缓停下，然后拉上手刹、开启双闪灯，艰难地站起来，告知车上乘客注意安全。用尽最后一丝力气后，吴斌瘫坐在了座位上。危急时刻，强烈的职业责任让他保全了车上24名乘客的安全。因伤势过重，昨天凌晨，48岁的吴斌不幸去世。那一刻　他该多疼啊昨天下午，亲人们都聚在吴斌家中，悲痛的情绪四处弥散。吴斌的姐姐忍住悲伤，跟我们讲述了事情发生的经过。5月29日11点10分，吴斌驾驶大巴从无锡返回杭州，车上有24名乘客。11时40分左右，车子行驶至锡宜高速公路宜兴方向阳山路段时(江苏境内)，突然不知道从哪里飞来一块铁片，砸破了驾驶座正前方的挡风玻璃，砸中了吴斌的腹部和手臂。“这一砸是致命的。后来在医院，医生说，我弟弟的大半个肝脏都破裂了。”吴斌姐姐说，事发后，她看过大巴车上的监控视频，事发后那几秒钟的情形让她止不住流泪。“那块东西砸中了我弟弟的肚子，他整个人被震了一下，腰立刻就弯了，我想不出，那一刻，他该有多疼啊……他应该是踩了刹车，但踩得不急，好像平时停车那样，车子慢慢停稳了，然后他拉上了手刹，开了双闪灯。再然后，他解开安全带站了起来，视频上听不到他说话的声音，后来我知道，他是在提醒乘客注意安全。我只看得出，他很疼，好像一直在抖。他开了车门，我看到第一排有个女孩子站起来了……然后，我弟弟就突然瘫倒在驾驶座上，一动不动了。”飞来的铁片　致命的一击吴斌随后被送往无锡解放军101医院救治。他的肝脏破裂，肋骨多处骨折，肺、肠挫伤。由于吴斌的肝脏损伤太严重，按医生的说法，他的肝脏就像被掏空了，急救中输入的血已经相当于把全身的血都换了一遍，需要度过最关键的5天排异观察期。由于吴斌抢救已输血1万多毫升，院方供血紧张。为此，杭州长运动员职工为吴斌献血，还打算昨天专门安排大巴车到无锡解放军101医院去献血。可是，这一切都来不及了。昨天凌晨0点30分，吴斌的病情突然恶化，呼吸加快，心率加快。虽然经医院全力救治，最终还是无力回天。当时乘坐这辆大巴的周先生听到吴斌去世的消息后，非常难过。他说，当天他乘车来杭州出差，坐在大巴的第五排，事发时正闭着眼睛打瞌睡。“突然听到砰的玻璃碎裂的响声，人就被惊醒了。”周先生睁开眼睛后，车子正缓缓靠向路边。“车子停稳后，我跑上前去看，司机师傅坐在驾驶座上，表情非常痛苦。我掀开他的衬衣，腹部都是血。”“开始，大家还以为只是轻微伤，没想到这么严重。”周先生说，事发后短短几十秒，司机停好车子、打了双闪灯，还提醒乘客说“坐在座位上，不要乱走动”。“如果不是他处置得当，我们一车人真不知会怎么样。”周先生说。夺命铁片来自何处　警方尚在追查昨天下午，记者联系上无锡高速交警支队。高速交警告诉记者，事发时间是5月29日中午11点40分左右。民警接警赶到现场时，发现车子打着双闪停靠在路边，没有乘客在高速上乱走。司机吴斌在乘客搀扶下，躺在第三排座位上，表情痛苦。经过查看，确认吴斌是被车外飞来的铁片砸中受的伤。处理事故的无锡高速交警也对吴斌竖起了大拇指。他说，大客车刹车拖印是笔直的，“肝脏被突然刺破的司机，要用怎样的意志力才能做到这一点啊”。事发后，很多乘客自发到医院看望吴斌。事件经过微博转发后，更多的热心人表达了对吴斌的敬佩。大家最想知道的是，那块致命的铁片到底来自哪里？怎么会突然出现在高速上？昨天，无锡高速交警表示，对那块来历不明的铁片，警方目前正在全力追查中。对于铁片的具体形状，目前还不方便描述和透露。“我就知道，儿子会这么做”意外，来得如此突然。越是在这种时刻，越是能显现出一个人的担当和素养。从被铁片击中，到最后瘫倒在驾驶座上，吴斌忍受着巨大的伤痛用惊人的毅力完成了靠边停车、拉手刹、打开双闪灯等一系列动作，还挣扎着站起身来提醒乘客“不要乱跑，注意安全”。1分16秒时间，他用生命履行了一个司机的职责。吴斌是杭州人，2003年进入杭州长运集团，任班车驾驶员。“他是跑杭州无锡线的。至今已安全行驶了100多万公里，从未发生过一起交通事故，从未有过一起交通违章，从未接到过一起旅客投诉。我们的车子在高速上的速度大约是每小时90公里，滴答一秒，就是25米。这么快的速度，若处置不当，该有多危险啊！”杭州长运客运二公司安全科科长陈一波说，吴斌平时有自己的一套驾驶心得，开车时能礼让行人，开车心态比较好，驾驶技术过硬，平时话不多，干活兢兢业业。杭州长运客运二公司运输科科长唐敏对吴斌的印象也很深，“每年到了五一、十一、春运，我们都要加班加点，吴斌从没有怨言，他都是主动要求工作任务，并且都能出色完成。平时，他和同事关系都不错，是个大好人，有人有事，想让他换个班、替个班，他都会答应。”翻看记录，这些年来，旅客对吴斌的投诉为零，助人为乐、拾金不昧的表扬倒是有好多起。杭州长运客运二公司经理孟联建说：“吴斌看起来是一个非常平凡的驾驶员，但是对驾驶员来说，每天把平凡的工作做好就是不平凡。关键时刻，吴斌体现了一名驾驶员过硬的职业素养。”在父母眼里，吴斌是一个孝顺的孩子。他出车之余，总还要帮忙做些家务，陪老人去看看病。他还是女儿眼中的好爸爸，平时会带读高二的女儿出去打打羽毛球，缓解她的学习压力；他还是妻子眼中的好丈夫，很顾家，很疼爱妻子。“我就知道儿子会这么做，我就知道……”吴斌的母亲喃喃地说着，眼眶里，泪珠在滚动。“我弟弟平时很注意锻炼身体，要不是有很棒的身体，估计在被砸中的那一刻就已经挺不住了。”吴斌的姐姐说。“我们纪念他深扎在心底的崇高职业道德”无锡交警，事发后连发3条微博：●5月29日中午，老吴驾驶大客车行驶于沪宜高速宜兴方向130KM处被一个来历不明的金属片砸碎前窗玻璃后刺入腹部至肝脏破裂，老吴强忍疼痛将车停稳，并提醒车内24名乘客安全疏散和报警，看到大家都很安全时，老吴倒下了。今天凌晨，虽经全力抢救，老吴仍然逝去了，我们纪念他，为了他那坚强的意志。●处警民警说，大客车刹车拖印是笔直的，一个肝脏被突然刺破的司机，要用怎样的意志力才能做到这一点啊~乘客们自发到医院看望抢救中的老吴，他们是在看到老吴很快倒下后才知道事情的严重性。我们纪念老吴，纪念他深扎在心底的崇高职业道德，只有这样的人，在关键时刻只会想到大家的安全。●那块来历不明的金属片，警方目前正在全力追查中。吴斌妻子的妹妹“和肉肉斗争到底”本来一直在微博上为姐夫加油：菩萨保佑老天保佑，加油啊，姐夫！他很勇敢！很坚强！换了这么多血，一定会过去的！直到6月1日4点39分，“和肉肉斗争到底”更新了微博：姐夫，一路走好，我们回家！是的，姐夫是个英雄，他吃了很多苦头，但他很勇敢很坚强，我想他这辈子救了一车人，算功德圆满，肯定老天看他太好了，所以在今天去做了天使的守护神，只是留下了肝肠寸断的亲人。不仅是亲人，无数素不相识的人都被吴斌感动着，到今天凌晨1点30分，新浪微博上有关吴斌的微博转发量已经达到了42万多次。杭州长运集团团委： 1分16秒，他用生命履行责任。传家保：刚看到坚强司机吴斌的新闻报道，被深深地震撼和感动，平时默默无闻，关键时刻坚守岗位的高贵品格让人敬仰！英雄已逝，而您最后一刻的坚持撼动了所有平凡的心灵！生得平凡，死得伟大！一路走好！指溶入事：小人物大爱心。最平凡却最感动，向吴师傅致敬！52BUS中国巴士网：向最美司机吴斌师傅致以最高敬意。被击中后不是猛打方向盘，而是第一时间稳住方向盘；踩住刹车，停稳后拉紧手闸；艰难解开安全带，向后舱乘客示意不要慌张。虽然只是一名普通长途客车司机，这就是职业精神！倪可以：为杭州大巴司机吴斌祈福，一路走好！我作为陌生人，看到那段视频，都感到无比震撼和痛心，可想而知你的家人会有多么的悲痛……　　郭志强： 人生没有如果，只有后果和结果。英雄司机能在常人难以做到的情况下挽回20多名乘客，这就是一个奇迹！ 愿死者安息，英雄司机，你永远活在我们心中！高速上的夺命“飞来物”被高速路上的“飞来物”严重伤害、乃至夺走性命的事故已经不是第一次发生了。2011年4月15日，深惠沿海高速，一辆轿车的前挡风玻璃被一块混凝土块砸碎，著名公益人士丛飞的遗孀邢丹当时正在车内，不幸被砸中，终因颅脑损伤失血过多死亡。2011年4月6日，京台高速定远路段，一辆灰色尼桑正常行驶中被人用石块砸中，一名三个月大的男婴被砸伤，后医治无效死亡。记者请教了浙江裕丰律师事务所的张锦伟律师。张律师认为，如果这块肇事物体来自高速路面，可以认为业主单位没有起到对路面障碍物进行及时清理的义务，受害方可以向业主单位索赔。如果肇事物体来自前方车辆或是其他人故意投掷，那么就要追究前方车辆和肇事者的责任。这里面还存在一个问题，如果找不到肇事者怎么办？张锦伟说，这就比较麻烦了。“受害人家人只能通过保险理赔及申请交通事故救助金得到部分补偿，但数额不可能很高。”(钱江晚报)英雄已逝，吴斌用1分16秒的生命之火点亮了其他24名乘客的生命之灯。他为这个社会留下的力量，像一颗向善的石子击落水面，在人心间泛起涟漪，层层传播。但我们还欠英雄一个答案：那呼啸而来、导致吴斌早逝的肇事铁片到底来自哪里？无锡高速交警如何解开这个疑团，有没有取得实质性的进展？这样的悲剧，会不会再发生，我们该如何“补牢”？一个个问号，萦绕在每个人的心头。昨天，记者驱车赶到无锡进行了实地的采访和了解，获得的最新消息是，这块铁片极有可能来自货车轮毂，而车型也基本锁定，目前警方正兵分多路，逐一排查导致吴斌死亡的嫌疑车辆。昨天下午4点多钟，记者几经周折，在无锡乡郊的一个不起眼的停车场里，亲眼见到了那辆事故大客车。大客车挡风玻璃和驾驶座位置“伤痕累累”，事发时那致命的一击以一种最直观的方式，展现在眼前。大客车的挡风玻璃上，安放着两块牌子，一是“杭锡平安文明线”，一是“省际班车，杭州-无锡”。被飞来铁片击中的部位处于“杭州-无锡”牌子的正上角，刚好对准的是方向盘。一条狭长的小洞，破损向外扩散成蜘蛛网状的“伤疤”。车门是关着的，听说记者来自吴斌的家乡，停车场管理员才勉强同意开了车门。车门打开，事发现场一览无余：坚硬的方向盘已经有所变形，三四个仪表盘受到重创，周边光秃秃的，线圈脱落在地上，驾驶座座位下小玻璃碎片到处都是。椅子上还挂着吴斌的外套，驾驶座的右侧放着一双球鞋和一只热水壶。窗边缘处，挂着一张上岗证，上面清楚地写着“吴斌”。那些采访时听到的描述扑面而来：无锡当地客运公司的工作人员说，吴斌在医院中问的最后两个问题是：车怎么样、乘客怎么样？“他还记得自己当时把车停在一车道，那是违反高速上的交通规则的。他心里还挂着工作呀。”……事故发生在无锡高速交警三大队的管辖区域。三大队所处的位置就在锡宜高速“无锡西”的出口。主要负责此案的曹副大队长和几位民警，行色匆匆。他委婉地拒绝了记者的采访：“实在很忙，有了调查结果一定及时告知。”不过，我们还是从一位知情人处得到了事情的进展情况。据他透露，肇事铁片已经经过专家的技术鉴定，基本可以确定为货车轮毂的物件。而根据视频，事发时，对向恰好有一辆红色的货车经过，随后才突然飞出铁片。目标是否已经锁定在那辆红色大货车？对此，知情人说，车型基本上是确定的，但是要查到那辆货车并不容易。“查处这个案件也并非仅仅是无锡高速三大队在参与。现在，无锡公安局领导都非常重视，已经增派了人手，多路出击。”他说，我们需要大量地调取收费卡点的信息，事发路段，既有可能是从杭州过来的，也有可能是从其他方向过来的。收集到有用信息后，还必须对可疑车辆的时间、速度进行充分的对比分析，这个难度非常大。这一点在昨晚晚些时候，得到了江苏媒体的证实：江苏省公安交巡警部门表示，已对事发时对向车道部分嫌疑车辆逐一核查。专业技师分析“铁片由来”——如果来自货车轮毂最大可能是制动蹄块针对铁块很可能来自对向车道货车轮毂的说法，昨天记者采访了杭州桐江职业技术学校汽车技术教育方面的汪增荣老师。他说，从报道刊登的铁块图片和目前透露出来的信息看，如果铁片来自货车轮毂，那么最可能来自制动系统上的制动蹄块。由此，汪老师还对汽车制动系统进行了解释。他说，制动系统按其制动力传动的方式可分为液压制动系统和气压制动系统。液压制动系统由于传递的动力较小，产生的压力较柔和，故多用于轿车及小型货车上；气压制动传递的动力较大，多用于大、中型客货车上。汽车上采用的车轮制动器有鼓式和盘式两大类，鼓式车轮制动器广泛应用于大中型车辆，就是俗称的刹车鼓。以东风EQl090汽车为例，汽车的前轮制动器，它由旋转部分、固定部分、张开机构和定位调整机构四个部分组成的。固定部分主要包括制动底板和制动蹄。制动时，鼓式制动器在促动装置作用下向外旋转，外表面的摩擦片压靠到制动鼓的内圆柱面上，对鼓产生制动摩擦力矩。因此制动蹄是鼓式制动器最容易磨损的地方，常常需要更换。铁片肇事，该追究谁的责任律师意见：如果来自货车轮毂，需究责肇事车辆就算确认了铁片来自对向货车，依然存在有多种的可能性：一、铁片可能来自红色货车的自身车轮毂；二、铁片可能是货车上人员扔出来的；三、可能是高速路面上的铁片，被快速行驶过的货车轮胎压到，而被带飞起来。所以，在找到那辆红色货车，进行比对调查前，确定谁的责任，是蛮棘手的一件事。浙江裕丰律师事务所的张锦伟律师认为，如果铁片来自高速路面，可以认为业主单位没有起到对路面障碍物进行及时清理的义务，受害方可以向业主单位索赔。如果铁片来自货车本身或是他人故意投掷，那么就要追究肇事车辆及肇事者的责任。这里面还存在一个问题，如果找不到肇事者怎么办？张锦伟说，这就比较麻烦了。“受害人家人只能通过保险理赔及申请交通事故救助金得到部分补偿，但数额不可能很高。”大巴司机如何更好地保护自己挡风玻璃能否加厚杭州长运：玻璃质量符合标准，将会对司机进行心理辅导吴斌的离开留给我们许多思考，而对生命的尊重就是其中之一。悲痛之余，许多读者抛出反问：吴斌用自己的生命做出了警醒，我们该如何保护巴士司机的生命安全？甚至有读者建议，应该加固挡风玻璃，甚至穿上防弹衣也不为过。昨天，记者将这个问题抛给杭州长运集团有限公司董事长、总经理王德润。他告诉记者，吴斌师傅驾驶的是德国尼奥普兰，按照国家标准，前挡风玻璃应该是合格并且足够厚的。据了解，为了保证汽车玻璃质量，行业内将汽车玻璃按照工艺加工分成A类与B类夹层玻璃、区域钢化玻璃和钢化玻璃四类，其中A类夹层玻璃安全性能最高。国家标准规定，前挡风玻璃必须要使用A类夹层玻璃、B类夹层玻璃或区域钢化玻璃。而吴斌开的那辆德国尼奥普兰的挡风玻璃安全性能达到A类，符合国家标准，能保证2.26千克的铁球从4米高砸下，不破碎。“比如高速公路上一些溅起的小石子射向车子，应该没有危险。”对于读者建议加固玻璃、穿防弹衣等，王德润表示感谢，但坦言在现实中很难实现。在他看来，吴斌的意外，属于特殊情况下发生的特殊事情，并非是挡风玻璃的问题。“那一块铁片突然飞出来，加上车速，我们找工程师算过，冲量就像是炮弹射出来一样，再厚的挡风玻璃也无济于事。”硬件上难以有所动作，那么软件上呢？王德润提到了心理问题，他也担心吴斌的不幸，会让其他司机对上高速有心理压力：“接下来，我们会特别做好大巴驾驶员的心理辅导工作，尽可能减少这次意外对其他驾驶人员的心理压力。”但他强调，像吴斌一样的岗位责任感仍然是他们打造的重点，“虽然这只是一个个例，但在培训中，我们还是会强调和要求不管发生什么意外，第一时间确保乘客的安全，是处理应急的第一个动作。”