“幸亏当时没‘抄底’，否则现在可能已经家破人亡了。”回忆起当初走上的理财“歧途”，王女士至今仍心有余悸。在鬼门关走了一遭的她意识到，理财绝不只是为了赚钱，更重要的是帮助自己和家庭抵御风险。现年43岁的王女士是家私企员工，年薪近8万元。“2008年时，我有20万元存款，股市亏了近40%，账面还有6万多。”王女士说，当时的股市在3400多点，有“消息”说大盘已经见底，于是找到兴业银行汉口支行理财师陈震，询问能否抄底。“王女士当时的想法是，把20万存款全部砸进股市赶本。”陈震说，得知客户这一想法，他仔细分析判断了当时的股市走势，与客户沟通后，不仅建议她暂时不要再买股票，还逢高将已有的股票陆续出掉，转而购买一些低风险的银行理财产品，另将工资收入的小部分以每月定投的形式买入开放式基金，在保证稳健理财收益的同时兼顾资金流动性。2010年，在得知王女士只有普通医保后，陈震又建议她年缴保费1.5万元，以10年期缴的形式，购买了一款重疾附带住院补贴保险产品，可提供保障至被保人70岁。若在此期间，被保人不幸罹患重疾或身故，可获得30万元赔付；若70岁前未出险，可一次性领取满期返还约23万元。天有不测风云。就在投保后的第二年，王女士被查出患有恶性肿瘤，手术治疗费就花去24万余元。万幸的是，这份保险让王女士获得了30万元赔款，解了燃眉之急。因得到及时救治，王女士不仅没有自掏医疗费，还得以重获健康。【理财观点】理财不是只为赚钱“不可否认，通货膨胀和CPI上涨让人们急于通过理财让自己的资产保值、增值，但对于投资者来说，理财的目的绝不仅仅只是为了赚钱。”陈震说，近几年来，“你不理财，财不理你”的观点已深入人心，但大多数人都是将“财”放在第一位，误认为理财就是为了赚钱，而把“理”字抛到脑后，结果是，不仅没能通过理财赚到钱，反而损失了本金，财越理越少。在陈震看来，逐利和理财有着本质的区别。前者只是将大笔资金投入到高风险产品中，以博得高额回报，能不能赚到钱有不少运气成分；后者则是每个人在人生的不同阶段，依据不同的财务状况和生活目标，通过差异化的方式进行资产打理。如年轻时可通过存钱、买理财筹集购房首付款；随后可购买保险给自己提供保障及养老金储备；婚后还可坚持基金、黄金定投，为子女储备将来的教育金、婚嫁金等。兴业银行汉口支行理财师陈震