本报长沙讯拍得艺术品涉假，拍卖公司不负责任，这曾让很多收藏家头疼。而刚发布的《湖南省文化产业保险试点实施办法》(下称《办法》)，或能彻底解决这一问题。10月23日，湖南省文化厅、湖南省保监局和中国人保财险湖南公司宣布，三方将在《办法》的基础上，全面启动湖南文化产业保险试点工作，并将在2015年12月前在全省文化企业全面铺开。2011年1月，文化部与保监会启动试点，明确了11个文化产业保险试点险种与3家试点公司。据此，湖南确定了中国人保财险湖南公司等3家承办保险公司。文化产业保险是一项新的险种，保险公司将为各文化企业(单位)量身定做承保方案。文化企业(单位)则根据自身的实际情况合理地选择承保方案，经协商一致后确定保险标的和保险金额(赔偿限额)，并提供相应的投保资料。据省文化厅文化市场处处长陈友材介绍，目前省文化厅、湖南保监局已明确了文化产业保险试点的主要内容。其中，试点险种范围共3类，覆盖艺术品、文化活动、演艺活动等多个领域。在文化企业责任保险方面，保险公司将推出演艺活动公众责任保险、文化活动公共安全综合保险、展览会综合责任保险、演艺活动取消保险、文化企业信用保证保险、文化企业知识产权侵权保险；在意外伤害保险方面，包括演艺人员意外和健康保险、动漫游戏企业关键人员意外和健康保险、动漫游戏企业关键人员无法从业保险。而备受关注的财产保险，则包括演艺活动财产保险和艺术品综合保险。另外，《办法》还明确，针对不同的文化企业(单位)的实际情况，各级承保机构应分别给予投保建议，做到规范、合理、有效。文化产业保险试点工作试点区域已确定为长沙及怀化地区。今年12月前，省文化厅将在全省范围内确定重点企业25家左右，重点推动；2013年1季度之前，在全省范围内确定试点行业和试点片区10个左右，试点企业70家左右；2015年12月之前)，在全省所有文化企业中全面推行。记者徐海瑞通讯员周东平