本网讯 医疗费花了2.8万元，保险公司却理赔40万！近日，绍兴一家的企业职工刘先生因为心肌梗塞疾病住院，因为及时发现与有效治疗，刘先生一个月后康复出院。出院后向新华保险申请理赔，根据商业保险大病医疗的相关条款，保险公司最终达成40万元的重疾理赔。刘先生是这家公司的中层员工，在入职之初该公司就为刘先生购买了一份团体的大病医疗保险，保额为40万元。今年9月份，刘先生因为胸腔莫名的疼痛被及时送往当地医院治疗。经过医院的全面检查，刘先生被诊断为急性心肌梗塞。由于为常见疾病，并发现及时与治疗及时，刘先生很快得到了康复。出院后，刘先生向新华保险申请了理赔。保险公司工作人员经过多方调查，确认刘先生符合重疾理赔条件，并第一时间进行立案申请。最终，刘先生获得了40万元全部保额的重疾理赔，这不仅减轻了刘先生的治疗压力，同时也为刘先生今后的身体保养提供保障。当前大部分市民对商业保险的重疾理赔存在偏差，往往把重疾等同于不治之症。然而从保险公司了解到，其实现在保险公司推出的很多大病保险中，对重疾有着更为广泛的定义。例如，刘先生投保的新华保险，对重疾就有明确33种疾病，其中就包括刘先生所患的急性心肌梗塞。同时商业保险只要符合保险合同规定的重大疾病，进行赔付，买多少保额就给付多少保额，一经诊断就给付。这也充分体现了商业保险的保障优势。