婚宴食物中毒 新车被撞扁上周五本报的理财周刊讲述了《那些买了保险的后悔事》，不少读者和保险代理人打进理财热线表示，其实并不是所有买过保险的人都会后悔。很多时候，保险也会在出现事故时给投保人帮上大忙。更有几位热心读者用自己的亲身经历做例子，讲述事故发生时的那份心态：“那时，幸亏买了保险”。婚宴引发食物中毒理赔金支付亲人医药费亲历人：小苏购买产品：婚礼综合险，包括：婚庆险、婚宴责任险以及新婚意外险。小苏希望自己的婚礼不要出现任何差错。于是，与丈夫定下婚约后，她就为自己的婚礼买了一份保险，保费1300元。“我们的婚礼是今年8月底在丈夫的老家举办的，选择了当地的一家餐馆。”小苏记得，她的婚宴是在中午举行，由于婚庆公司的细心安排，从接亲到婚礼仪式结束，一切都非常完美。谁知，到了下午，有许多亲友来电话说吃了她的婚宴以后，发生了食物中毒的情况。“我吓了一跳，后来统计才知道一共有13位亲友住进了医院。”事后，餐馆承认疏忽造成了婚宴中毒，给一定的赔偿金，可是，那笔赔偿金根本不够支付所有亲友的医药费。正着急时，小苏想起自己购买的保险，向保险公司提出了理赔。“我获得了最高额的保费赔偿。”小苏说，自己购买的保险产品规定，如果婚宴上发生食物中毒事件，宾客每人可获得1000元赔偿，最高不超过5万元。理财师的话：保险就是预防意外小苏的案例是保险作用中非常典型的情况，人们常常觉得，意外难以发生，所以买保险就成了一种负担和不必要的开销，但保险就是对未来可能发生的意外情况提供风险保障。小苏购买的近几年兴起的婚礼险，事实上，更多寿险和人身意外险产品也和婚礼险一样非常必要。刚买的新车就撞坏保险公司全部出钱修好亲历人：洪先生购买产品：交强险和商业车险，同时购买了人身意外险。洪先生已经40岁，为了接送明年将要高考的女儿上学下学，今年6月，洪先生拿出了家里所有的积蓄，买了一辆14万的汽车。买车以后，由于手头已无积蓄，洪先生考虑先购买一份交强险，商业车险等攒了钱再买。“妻子不同意，认为商业车险非买不可，不能节约这几千块钱。”事故往往不期而至。买车后三个月的一天，洪先生开车去学校接孩子下晚自习。回家路上，一条巷子突然冲出一辆助动车，他吓得紧急刹车并转动方向盘，避开助动车的同时也撞上了路边停放的一辆轿车。“说实话，当时我的车速挺快，事情又太突然，所以反应不过来。”洪先生下车发现，两辆车都被撞得变了形，大女儿也在后座被撞伤了手腕，造成轻微骨折。“双方车辆的维修，加上女儿的看病医疗费用足足花了我6万元。”洪先生说，幸亏女儿买了人身意外险，车辆又买了全保，这6万元的费用全由保险公司买了单，否则，按照当时的经济状况，根本支付不了这笔费用。理财师的话：商业车险不可节省很多有车一族都认为不需要商业车险护航，只要有了交强险能上路就行。这种想法是错误的。商业车险除了在车祸事故中对车辆提供维修补偿以外，也能对第三方责任产生的人员伤害进行补偿。同时，车险也可以对车辆停放时的盗窃、损坏等进行理赔。另外，有车一族还应该为驾车和坐车的家庭成员购买人身意外险，这样才能像洪先生那样，得到“全额买单”的服务。租来的房子被烧了家财险帮“蚁族”度困境亲历人：李小姐购买产品：家财险，年保费不足100元，保障范围包括：房屋及附属设施，保额10万元；房屋装潢，保额4万元；室内财产，保额4万元；室内财产盗抢险，保额1万元；用电安全险，保额1万元；水管破裂险，保额5000元。24岁的李小姐是农村女孩，去年初与一位同事合租了一间两室一厅的房子，月租1600元。室友提议一起合买一份家财险。“我起初不同意，后来听说一年的保费不到100元，两人平均才几十块就答应了。”之后的一天，李小姐上班时接到室友打来的电话，她们出门时忘了拔掉热得快的插头引发火宅。房东对他们提出了赔偿要求。就在李小姐一筹莫展的时候，室友提醒她可以进行保险理赔。“我们立刻与保险公司联系，最终获得了13万的理赔金。”李小姐说，多亏买了一份家财险，否则这场火灾就会让她背上一笔巨额债务。理财师的话：花小钱买大平安对于“蚁族”人群来说，家财险是为他们必备的险种之一。毕竟，在租房过程中，一旦出现任何意外，就可能会让“蚁族”人群走进困境。另外，普通的家庭也可以通过家财险为出游旅行，或者走亲访友时产生的火灾事故、盗窃事故等买单。家财险属于纯消费型的险种，因此保费并不昂贵，各大保险公司中，普通的家财险的年保费基本都不超过100元。如果有额外需要投保的昂贵物品等则另外计费，但总额度也不会太高。如此算下来，投保人每天只需要花上几毛钱，就能让自己少一些后顾之忧，保障家财安全。