负责给员工办理养老保险的副总，每月从财务手中领钱去缴养老保险，刚领到手就揣进了自己的腰包。昨天重庆晚报记者获悉，南岸区法院前天开庭后当庭宣判：该副总两年侵占员工养老保险13万余元，判刑5年8个月。前天，法庭上的李椿铭虽身穿囚服，仍显得高大、帅气。法庭核实，他在作案期间是重庆宠翔商贸有限公司(以下称宠翔公司)副总经理。南岸区检察院检察官指控，李椿铭从2009年2月入职宠翔公司，同年3月被任命为副总，具体负责人事、公司门店的日常经营及负责为员工办理养老保险。从2009年6月开始，他每月都要填写领款单，到财务室领取员工的养老保险金。财务人员称，李椿铭每月都领了钱，但每次都没有拿回凭证。他们曾多次问过，李椿铭说办理养老保险很麻烦，需要一段时间。2011年7月，李椿铭自行离职。后来，公司其他员工离职后，才发现社保没有交钱。公司负责人联系上离职的李椿铭，询问相关情况后，便约李椿铭一起到社保局查询。可到了约定的时间，意外发现联系不上李椿铭，公司负责人报案。今年2月24日，警方将正在网吧上网的李椿铭抓获。检察官指控，李椿铭从2009年至2011年7月，利用职务为公司13名员工办理养老保险职务之便，从单位领取养老保险费后，却未按规定上缴社保局，累计款项达13万余元，涉嫌职务侵占罪。李椿铭对指控的事实和罪名无异议。他称，只怪一时贪念铸成大错，只有出狱后用实际行动来表达他的歉意。检察官称，李椿铭在看守所关押期间表现较好，两次被评为先进；归案后认罪态度好。根据宽严相济的刑事政策，向法庭提出判处5至7年的量刑建议。法庭采纳建议，口头宣判对李椿铭判刑5年8个月，责令退赔公司损失。重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 刘珍珍两种途径查询养老保险长达两年的时间，该公司员工没缴养老保险金却一直不知情，也给了李椿铭作案空间。作为参保人员，如何知晓自己账户的缴费情况？南岸区社保局养老保险科负责人称，有两种方式查询自己的社保缴费情况。一种是现场查询持本人身份证原件到参保当地社保局查询。如果本人不在，亲属需要查询的话，被查询人需要出具委托书，亲属凭委托书和查询人及被查询人的身份证原件。这是因为，社保账户涉及个人隐私，他人查询必须经过授权。二是网络查询目前，主城区和部分区县实现了联网。联网区域的参保市民随时可以在重庆人力资源和社会保障信息网(http://www.cqhrss.gon.cn/u/cqhrss)查询。即：输入参保人员持有的社会保障卡卡号和密码，即可查询详细资料，有工伤保险、养老保险、医疗保险、失业保险、生育保险详细情况。比如养老保险，还可以查到具体年份的缴费基数、缴费月数。医疗保险中，还有个人就诊信息、卡内余额等内容。该负责人还称，如果参保人员一旦查到单位未缴纳或者欠缴、未足额缴纳社保，可以向当地人力资源和社会保障局举报投诉，由社会保险费征收机构(地方税务局)责令单位限期缴纳或者补足。13名员工养老保险咋办？李椿铭虽然当庭表示愿意赔偿，但无实际行动。宠翔公司13名员工两年未缴的养老保险怎么办？重庆晚报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所律师何桐雨称，李椿铭利用其职务侵占的养老金，是公司用人不当造成，应由公司来承担相应责任。所以，这些员工的养老保险金应由公司补缴。