以事主的医保卡曾购药制毒为名，需配合调查转账骗存款电话诈骗旧酒装新瓶！近日，又有犯罪分子以女街坊曾在外地办理医保卡“购药品制毒”为借口，称事主涉嫌参与“洗黑钱”，骗走存款。广州警方三次提醒防骗六字箴言：要转账，是骗子！前天上午，家住广州市天河区长兴街某小区的退休干部罗阿姨，突然接到了一名陌生女子的来电。对方自称是市医保局的工作人员，问她是否曾在福建省福州市的银行办过一张医保卡，并指出罗阿姨曾使用医保卡购买制毒药品。“她说我违反了医保规定，依规应当罚款。”罗阿姨马上提出质疑，否认自己曾在外地办理医保卡。该女子继续称，如果罗阿姨所说属实，则需要自行向当地公安机关解释。随后，女子将电话转进了“福州市公安局”，让罗阿姨与一名自称姓刘的“警官”通话。“刘警官”称，罗阿姨的身份信息很可能遭人盗用，除了医保卡被用于购药制毒外，其银行账户也涉嫌被人“洗黑钱”，并要求她将所有银行存款汇入“警方提供的安全账户”，以查清钱的来源。“他说查清钱的来源后，会立即将钱退还。”罗阿姨信以为真，当即按照指示分五次向“安全账户”汇入数十万元存款。当罗阿姨再拨打电话询问情况时，对方电话无法接通，她才发觉上当受骗。目前，警方已经成立专案组侦查该案。防骗箴言要转账，是骗子广州警方表示，当前电信诈骗手法层出不穷，骗人的名义、理由不断出新，但万变不离其宗，最后一步必定与钱有关——要求事主转账或者汇款。因而，警方再度提醒，特别是最容易“中招”的中老年人，谨记六字防骗箴言：要转账，是骗子！对于任何电话或短信，即使号码是110，不管对方说什么，只要涉及到转账、汇款，一律无视。