2004年，经过友邦保险营销员的介绍和推荐，初到昆山做生意的亚军先生投保了一份友邦保险“智尊宝B款终身寿险(万能型)”，保额100万，年缴保费1万元。经过数年的商场拼搏，亚军事业上取得成功，为家里换了好房、好车，日子过得红红火火。可是天意弄人，2012年元月，年仅36岁的亚军被确诊为胰腺癌，从发现疾病到去世短短3个月。去世后，60多万的高昂医疗费，未供完的车贷、房贷……一度令人羡慕的幸福生活一下变成了亚军家里沉重的经济负担和噩梦。友邦保险的营销员在得知此情况后，于2012年4月11日，协同保单受益人一起向公司提交了所有理赔资料。2012年4月19日友邦保险做出全额赔付决定，美国友邦保险有限江苏分公司苏州中心支公司赔付该保单受益人疾病身故金和账户价值共107万余元，这亦是友邦保险在昆山地区开业以来的最高理赔。现在，亚军先生静静地走了，他留下的这107万至少可以让妻子、孩子今后10至20年的生活不用担忧，希望他也能安心地走好。友邦中国强力升级的重大疾病保险理赔前置服务更是帮助广大投保者解决了“买保险容易理赔难”的担心。此项全新举措可有效地缩短重疾理赔的审核时间，为客户迅速作出理赔决定并及时支付重大疾病保险金。该服务适用于保险合同生效两年以上(因意外所致保险事故无此限制)的贵宾客户。