如今，社会人口的流动变得越来越频繁，风险发生的地域限制也逐渐被打破，所以"全国通赔"的服务承诺对客户来讲尤为重要。选择一家能够全国通赔的保险公司，将有效保障客户利益，使客户随时随地享受到理赔服务。寿险通赔手续无二李先生是江西人，2011年2月，他在江西为自己投保了一款保额12万元的终身寿险，附加住院费用医疗保险和附加万能重大疾病保险，随后前往南京工作。一年后，李先生在南京工作时右手拇指被电锯锯伤，在当地接受治疗，医院诊断为右拇指切割伤伴神经、血管损伤。意外发生后，李先生想到曾在江西买过保险，但不知道是否可在南京获得赔付。抱着试一试的心态，李先生拨打了保险公司的客服专线。公司接到报案后，迅速联系了南京分公司，并派人指导李先生收集理赔材料，经调查确认后，短短2天时间便将理赔款交到了李先生手上。案例分析：为了方便客户就近理赔，许多保险公司，如平安人寿、太平洋寿险、阳光人寿等提出了全国通赔的服务承诺。一般来说，网点较为广泛的公司，在全国都开设了相关的机构和服务柜面，无论客户在何地出险，都可以就近选择当地的服务柜面进行索赔。如此一来，可免去传统理赔模式下客户在承保地和出险地之间往返奔波的不便，满足不同客户的实际需要。异地索赔需要带哪些材料？索赔流程是否繁琐？据阳光人寿相关部门负责人介绍，异地索赔与非异地索赔的手续相同，无其它额外手续，客户只需在出险后及时报案，后期根据需要索赔的险种提交相应的理赔资料，便可放心治疗。如果出险地没有保险公司的分支机构，客户既可以选择保单所属地机构，也可以选择离出险地最近的分支机构进行索赔。如果客户对出险地情况不熟，可以拨打保险公司的服务热线，后期会有理赔人员与客户进行联系沟通，指导其如何进行理赔。车险通赔事发地报案日前，张先生开着沪牌私家车在温州与一辆奥迪A6发生了刮蹭事故。交警勘察事故后，建议两人协商解决。由于奥迪A6维修费用偏高，所以主责任人张先生坚持进行保险理赔。张先生是在上海投保的车险，在温州如何定损？如果能定损，之后该如何维修、理赔？张先生联系了保险公司，将事故情况进行了描述，随后电话转接到了该公司在当地的事故报案专席，不到5分钟就完成了报案。接着，张先生接听了现场勘察员的指导电话，并收到定损中心的提示短信。很快，定损人员就到事故现场进行拍照定损。第二天，其前往当地的一家指定4S店进行了车辆维修，并把维修发票、定损单等理赔资料准备齐全，等候保险公司工作人员上门收取相关材料，上门费用也是由保险公司承担，不仅免去了张先生往返奔波的辛苦，而且仅两天就将手续办妥。案例分析：如今，自驾游越来越普遍，保险公司纷纷升级了异地车辆事故的报案、查勘、维修等方面的服务，尤其是全国通赔服务，更是在车险理赔速度和流程简化上赢得了用户。所谓"全国通赔"，是通过遍及全国的理赔服务机构，提供随时随地的快速查勘、定损、提交索赔单证、给予赔付服务等，无论身处何地，都能享受到从报案到领取赔款全流程的便捷。今年2月底保监会发布的《机动车辆保险理赔管理指引》中规定，客户在异地出险，也要遵循"就地理赔"的原则进行。这也意味着，"异地出险，就地理赔"成为每一家险企经营车险时必须达到的硬指标。"就地理赔"固然方便快捷，不过，车险专家提醒车主，如果异地事故不太严重，车主时间又比较紧，也可以选择先在外地报修，然后回本地维修。车主需注意的是，必须要在事故发生地先完成报案和定损，并保留好相关凭据，便于回到本地进行后续的维修理赔。