毎经记者 李听 发自上海“兄弟帮帮忙……”年关将至，一位中资保险公司银保部经理近日不时接到合作银行的电话，要求在“节点”时候帮忙存款。《每日经济新闻》记者获悉，随着银行年底揽储大战的“预演”，不仅理财产品收益开始逐步回归高位，作为存款大户且与银行业务关系密切的部分保险公司，也参与了这场揽储大战。银保互帮 兄弟帮帮忙记者了解到，每到年底，为了来年银保合作业务顺利开展，部分保险公司基层业务部门总会不惜余力，助力银行揽储大战。一位中资寿险公司分公司银保业务发展部门负责人在与《每日经济新闻》交流时表示，每到这个季节，他总要周旋于各个合作银行之间，他所能申请调用的部分存款指标，也会在这个时期准时存放在指定银行的账户上。短期资金的“转移”并不能马上给相关保险分支机构带来效益。相反，这些保险公司分支机构为此损失了利益差。一位熟悉情况的业内人士表示：“每到年底，一些银行相关"理财产品"收益率都会上扬，为的是"锁"住资金，预防在年底业务审核前存款流失。”记者在沪上部分银行网点走访发现，不少银行理财产品的收益率达到了4.5%以上，一些期限较长的产品，其预期收益率甚至更高。即便如此，部分保险分支机构为了赢得合作银行“青睐”，依旧愿意以不到1%的活期存款利率或者略高于此的协议存款利率，帮助“合作方”完成揽储指标。事实上，上述保险分支机构为此付出的资金成本略高于银行短期理财产品的收益率，一般达到5%或以上。保险暗吞利差苦果的背后，是日益疲软的银保业务市场。为了赢得银行在来年销售银保产品上的“动力”，以便顺利达成来年总公司下达的业务指标，即便损失部分利差，一些保险机构也会在权衡利弊之后，在银行揽储“节点”向银行“输血”。不过，一位城商行个金部总经理否认了“节点”期间会向保险公司突击拉存款。他表示，存款压力当然是有的，但他所在银行一般是和保险公司签订3~5年期的协议存款，且年利率在5%、6%以上，不会在“节前”突击拉存款。一位保险公司总裁室成员告诉记者：“尽管现在银保业务占比跟往年相比有所下降，但依旧占到总体业务来源的50%左右。如果没有银保业务的支持，公司整体业务肯定会受到牵连。”年底银行揽储加力事实上，在银行揽储“压力”向保险机构转移的背后，是银行存款流失的重新“抬头”。央行11月12日公布的《2012年10月金融统计数据报告》显示，10月当月人民币存款减少2799亿元，同比多减584亿元。从16家上市银行三季报来看，银行“吸储压力”尤为明显。数据显示，6家上市银行三季度末存贷比较二季度环比上升。同时，有10家左右的上市银行存贷比超过了70%，逼近75%的监管红线。一位金融行业分析师在和《每日经济新闻》记者交流时表示，一方面，四季度是银行吸储的关键“季”，另一方面，保险公司在投资市场疲软的背景下，掌握了大批资金。二者如何“平衡”，取决于在博弈的过程中各得其所。事实上，一位中资保险公司战略发展部负责人对记者表示，保险公司总部不存在为银行揽储出力的现象。毕竟这种“揽储”从监管的角度上来说是违规的，保险公司不可能明知故犯。现在一些保险公司为银行“揽储”帮忙的现象，基本是一些基层的分支机构，限于“兄弟之间帮帮忙。”在银行系保险公司看来，这种承担利差损失的“揽储行为”不存在，因为“谁的钱不是钱？说来说去还是股东的钱。”银保“滑坡”加剧不管如何，银保阶段性“滑坡”加剧的趋势已经开始显现。从10月单月保险业内交流的数据来看，部分保险公司银保业务出现了20%到40%不同程度的下滑，相反营销渠道保费收入则呈现出逆势上扬的局面。业内人士认为，出现这种现象，是保险公司经过了这么多年的发展，到了转型的时刻，即从“规模”到“效益”的转型。对于一些成本高于利润的业务，保险公司宁愿砍掉不做。同时，一些大型保险公司在多渠道建设上已经走在了前列，通过建设新渠道来获取保费收入，逐渐减少对单一渠道的过度依赖。同时，对一些盈利能力差的产品和渠道进行调整。这种说法得到了一位上市保险公司分公司总经理室成员的证实。他表示，明年他所在的公司要对部分非业务部门进行 “裁员”，建立以效益为导向的管理体系。另一位上市保险公司支公司总经理告诉记者：“现阶段，公司基本叫停了趸交银保产品的销售，在银保渠道推动5年期以上期缴产品的销售。同时，今年又向监管部门申请了新的营销服务部，加大对营销渠道的支持力度。比如，分公司对新成立的营销部给予费用支持，即对带领团队加入的新的营销团队，分公司会给予相关费用，让他们自主支配，以便尽快推动业务，形成产能。”