瞒报职工收入，每人每年少缴480元工伤保险，哪知一场事故发生后，企业要多付出53万元的赔偿金。近日，江津区一家鞋厂接到劳动监察部门的通知单，悔不当初。这家制鞋企业员工达到1600余人。为了降低用工成本，企业在为部分员工申报社保缴费基数时，选择了上一年社平工资60%的下限。也就是说，这些职工原本三四千的实际工资，被虚降到1549元。与之挂钩的各项社保费用也大幅降低，其中工伤保险每人每年少缴480元。这事职工都不知情。2010年4月，一个刚满24岁的员工在疏通下料管道时，被氢氧化钠灼伤了眼睛，并于2011年5月被鉴定为4级伤残，辞职在家休息。待到今年和企业解除劳动合同并核算工伤待遇时，他发现不对劲按照现行《工伤保险条例》，本来能一次性享受80来万元的工伤待遇，但他只领到31万元。他立马找到区工伤中心和监察部门。最后，企业接受处理，并按规定补足差额53万多元。“这是一起很典型的企业选择性参保案例，不仅损害了职工的合法权益，同时企业也蒙受损失。”市社保局有关人士在分析此案时表示，目前在稽查中也发现过类似案例，比如企业未把奖金纳入职工收入；还有一家企业办理工伤保险人数约300人，而办理养老保险时职工人数仅为100余人。相关负责人提醒各企业引以为戒。据称，违规企业将被责令限期缴纳或者补足社保费用，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额一倍以上、3倍以下的罚款。