法院判处保险公司需支付保险金15万元及逾期利息【本案看台】厦门网-厦门日报讯 燕燕投保前患有癫痫病，投保后不幸被诊断出患有脑瘤，保险公司认为是早先的癫痫病导致了脑瘤，属于尚在“等待期内”的范畴，拒绝赔偿。在重大疾病保险中，疾病的因果缘由与保险理赔的施行密切关联。如何理清“重大疾病”与“相关疾病”的关系？本文以燕燕的经历为典型案例分析，警醒广大市民购买重大疾病保险后应分清疾病的因果关系，注意保险合同内的“等待期限”，以免失去应有的保险理赔。【缘起】买保险防意外燕燕于2011年年初被医院确诊患有癫痫。得病后，燕燕意识到应未雨绸缪，购买保险以防意外。几天后，在投保人的推荐下，燕燕向某保险公司投保了养老金保险及重大疾病保险，保险金额均为15万元。4个月后，燕燕身体再次感到异样，连跑两家医院，数次诊断后，最终确诊为患有脑瘤，为此燕燕支付了10余万元医疗费。近半年的求医经历令燕燕身心俱疲，使燕燕略感宽慰的是，年初的投保能帮她减轻医疗费用的负担，暂渡难关。然而，当燕燕找到保险公司申请理赔时，对方竟以燕燕的病在“等待期内”(合同签订后90天)为由拒绝。为维护自身合法权益，燕燕将保险公司告上法庭，要求对方支付其重大疾病保险金15万元及逾期利息。【焦点】理清“重大疾病”与“相关疾病”的关系本案的焦点在于理清“重大疾病”与“相关疾病”间的关系。审判中，保险公司出具了双方签订的保险单。根据保险单显示，合同生效起90天内，若燕燕患上“重大疾病”，或因导致“重大疾病”的“相关疾病”就诊的，保险公司不承担保险责任。保险公司由此认为，燕燕早在签订合同前就被确诊患有癫痫，而癫痫是脑瘤的前期表现形式，燕燕的脑瘤是癫痫病引起的，由此可认定燕燕的疾病是在“等待期内”发生的。根据双方的保险合同的规定，“等待期内”发生或存在的疾病病症不属于保险合同约定的承保范畴，故而保险公司无需承担理赔责任。对于保险公司的说法，燕燕着实感到委屈，她在签订保单后10个月方查出患有脑瘤，且脑瘤属“重大疾病”，是导致癫痫这一“相关疾病”的起因，保险公司理应按照保险单上的规定予以赔偿。【判决】保险公司需支付保险金近日，思明区法院经审理认为，燕燕和保险公司之间存在合法有效的保险合同关系，合同生效后90天内，“相关疾病”引起“重大疾病”时，保险公司可不承担保险责任，但本案中燕燕的癫痫症状起因是脑瘤，而非保险公司所认为的癫痫是导致脑瘤的直接原因。燕燕在投保后超过90天，查出患有脑瘤这一合同约定的重大疾病，保险公司应承担理赔责任。近日，思明区法院判决保险公司需支付燕燕保险金15万元及逾期利息。提醒明知患有疾病事先声明为上策针对此类事件的发生，本报记者采访了法律界人士。福建明鼎律师事务所律师林伟国表示，目前重大疾病险普遍都有免责期的规定。对被保险人来说从防范风险的角度出发，挑选健康险时也应该考虑时间相对较短的保险。为此，提醒广大市民，如果明知患有疾病时，一定要事先向保险公司声明，声明后若保险公司仍办理保险业务，则被保险人可以进行理赔。若事先对保险公司隐瞒疾病情况，万一出险，则非但得不到保险公司的赔偿，还会耗去大量的精力，最终还弄得个人财两空。相关新闻收保费时按新车标准理赔却按旧车算保险公司“双重标准”，被判决支付车主相应理赔金额，并退还多收的保费二手车投保车险，保费按新车标准交，理赔却按照旧车标准，这在保险行业，并非个别现象。日前，思明法院就审理了这么一起保险公司执行“双重标准”的车险纠纷，法院认为，保险公司按新车标准收取的保费，属于不当得利。市民王先生前年购买了一辆二手轿车，投保车险时，保险公司表示，按照合同约定，保费仍应按照新车标准交，不能扣除折旧部分。王先生虽有疑惑，但最终还是按新车标准交了保费。去年初，他驾车在湖滨南路一处路口与一辆商务车发生碰撞，他因此向保险公司提出理赔。但保险公司的理赔标准让他无法接受:虽然是按新车标准交的保费，但理赔时却要按照旧车标准，扣除折旧部分。新旧车两种标准之间，理赔金额差了3000多元。“收钱时按照新车，赔钱时就按旧车，保险公司这样也太霸道了吧！”王先生认为这样的“双重标准”完全不合理，一纸诉状将保险公司告上法庭。思明法院经审理后认为，保险公司的行为明显违反了《民法》中的公平合理原则，投保车辆既然为二手旧车，就应该按相应的旧车标准收取保费，否则属于不当得利。法院最终判决保险公司支付车主相应理赔金额，并退还按新车标准多收的保费。法院方面还就此向厦门保监会发函，建议对旧车投保的收费标准加以规范和监督。