买了住院补贴医疗保险的伍先生，出院后忙于工作，一直没到保险公司办理理赔手续。好几个朋友都提醒他：出院两个月不索赔就要失效哦！保险理赔真的会“过期作废”吗？本期，就保险理赔时效的问题，本报记者采访了太平洋财险重庆分公司理赔部副总杨春勇。问题1：理赔真的会过期作废？报案时效有限制 理赔时间无过期之说自事故发生时，如果人寿保险超过5年、非寿险超过2年不报案，就会超过诉讼时效，保险公司就不予理赔。实际案件中，客户绝大多数都会及时报案，几乎不会出现报案错过时效的情况。报案后进入理赔程序，理赔时间是没有限制的。我们现在还有个别持续三四年还未完成赔付的案件，这在业内称为“未决赔案”。需要特别提醒各位消费者的是，虽然保险索赔的诉讼时效较长，但是根据《保险法》第二十一条规定，投保人、被保险人或者受益人在保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿或者给付保险金的责任。根据去年的数据，太保财险95%以上的未决赔案都是由客户没提供完整资料造成的。导致理赔迟迟不能完结的原因集中在以下几项：人伤事故中治疗未完结、案件还处于法律诉讼阶段、客户身处异地、一些小额理赔案件中客户考虑到第二年保费优惠迟迟不完成理赔程序等。问题2：如何才能让理赔提速？上门收取资料 现场录入资料最实用为保障客户和保险公司双方的利益，监管机构每年对保险公司的结案率都有考核。年底到来，人保、太保等公司都纷纷加大了保险案件的“催赔”力度，推出多项措施提高理赔速度。很多客户拖延理赔，都是因为工作忙，嫌医疗资料收集整理、跑保险公司办理理赔麻烦。所以，催赔不仅需要客户主动递交资料，还需要保险公司提供优质服务。以太保为例，为了让理赔提速，一是采用3G快速理赔系统，适用于损失额在5000元以下、责任明确的车险理赔事故，查勘员和后台业务人员配合，通过3G无线网络进行影像和语音沟通，在线完成查勘、定损、核价、打印估损单等流程，节省客户后期奔波的疲劳。另外，公司还提供上门收取资料，协助资料准备等服务，让客户尽快收集齐资料获得赔付。赔付款支付时，保险公司几乎都是直接通过银行转账支付到客户账户上。