据《东方早报》报道，市民托快运公司寄件，路上遭遇损坏，虽购买了运险，却得不到赔偿。法律专家表示，购买的快递保险并非面面俱到，只有弄清投保险种的涵盖内容才能切实达到规避风险的目的。汤先生最近有些郁闷，11月12日，他委托佳吉快运将6桶冷冻机油运给河南三门峡市的客户，一并支付了保险费。17日，客户收货时其中一桶已经损坏漏油，于是只签收了5桶机油。汤先生认为，发货时货物完好，而到客户手中却破了一桶，快运公司负有责任。但他与快运公司协商时却被告知，保险内容只保货物丢失不保破损，再加上液体原本就是禁运物品，因此不予退还和赔偿。昨天，该批货物的承接方佳吉快运清真办事处称，由于泄漏的机油盖子已经松动，河南提货点方面难以包装，再次运输很可能污染到其他货物，因此不能满足汤先生退还的要求。针对禁运液体的说法，记者从上海市快递行业协会以及上海物流协会处了解到，在小件快递业务中，液体因其成分界定难、包装难以及通过安检难，一般不在承运范围内，但也有具备专业设备和资质的快递公司承运液体。上海市交通运输行业协会方面建议，既然快运公司不能承接液体运输业务，应提前告知托运方，并且在承运前将有关的条款以及损坏或丢失后的相应后果等方面与托运方达成协议；而托运方打包液体及易碎品时，最好在包装外注明小心轻放的标志以告知装卸工。