因妻子给自己购买了总保额高达420万元的航意险保单，却没有本人签字，律师李先生以保险公司和保险中介公司违规销售航意险为由起诉。昨天上午，西城法院开庭审理此案。据悉，这是本市首例起诉保险公司违规销售航意险的案件。李先生诉称，今年1月26日，他让妻子代买次日机票。其妻为其买了一张航班从首都机场3号航站楼起飞的国航机票。几天后，他意外得知，其妻1月26日还在天勤保险经纪公司首都机场3号航站楼营业部工作人员劝说下，购买了7份航意险。这7份航意险的被保险人都是李先生，身故受益人为其妻子，每份保险的保险金额都是60万元，其中一份在一家保险公司北京分公司投保。办理这7份保险，其妻总共花了140元。李先生称，这7份航意险的被保险人都是他，保险公司和天勤保险经纪公司没有任何人告知他买了保险。他称，按照《保险法》的相关规定，以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额的，合同无效。据此，李先生将这家保险公司和天勤保险经纪公司告到法院，要求两家公司赔礼道歉，并赔偿其精神损失1万元。他称，打这个官司是为了公益诉讼，“我需要法院对违规销售航意险的情况明确作出判决，因此先选择了一家保险公司起诉”。对于为何其妻会赶到首都机场去购买航意险，李先生称，其妻怕在机场外买到假的航意险，加上当时想参观机场3号航站楼，就专门赶到了首都机场买保险。昨天上午9点，李先生出现在法庭，被列为本案第三人的其妻未出庭。李先生称，其妻正在外地出差。开庭后，保险公司和天勤保险经纪公司提出，李先生的妻子作为第三人应该出庭，这样才便于查清事实。10分钟后，法官宣布休庭，称将择日再开庭。休庭后，保险公司有关人士称，“保单不经本人签字是目前整个行业的做法，这不影响赔付”。