春节期间燃放烟花爆竹伤及车辆和个人的情形时有发生。昨日记者从在榕保险公司了解到，燃放烟花爆竹致使车辆受损的，仅少数情况可以获得赔偿。少数情况车损险可赔付人保福州分公司理赔中心相关负责人昨日告诉记者，目前没有专门针对烟花爆竹的险种。每年春节期间均会接到因燃放烟花爆竹造成车辆损坏的报案。车险责任条款中规定火灾、爆炸、自燃等属于保障范围，不过购买车损险的客户不意味着遭遇爆竹伤车就可理赔。如燃放烟花造成汽车漆面损坏的就不能理赔。只有因燃放烟花引起火灾致使停放车辆烧损的，车主才可向保险公司索赔，但被保险人仍应先向致害方进行索赔。如果致害方不配合，被保险人可先向保险公司提出索赔，把追偿的权利让渡给保险公司。如果被保险人无法找到致害方，保险公司根据条款约定，负责赔偿损失的70%，剩下的30%需要车主自己承担，即实行30%的绝对免赔率。另外，如果车辆玻璃因爆竹损坏，只有车辆已单独投保玻璃破碎附加险才可赔付。另据记者了解，家财险责任范围包括火灾、爆炸等引起的家庭财产损失，因燃放烟花爆竹引起火灾造成个人房屋、财产损害，也可通过家财险进行赔付。客户同样应先向肇事者进行索赔。人员伤亡意外险可赔付燃放烟花爆竹所造成人员烧伤烫伤或身故，可以通过人身意外险等获得赔付。记者昨日从平安人寿福建分公司了解到，截至目前，已有2起福州客户因燃放鞭炮炸伤眼、面部的报案。平安人寿福建分公司理赔部门负责人表示，燃放烟花爆竹受伤就诊治疗的，相关合理的医疗费用支出属于意外医疗险种的责任范围。如造成意外伤害险种约定的“残疾项目”(比如眼睛永久完全失明等)，则应按该“残疾项目”对应的给付比例赔付意外伤残保险金。