昨日记者采访了解到，市民此次可根据个人需求购买多份燃气险，并可通过付费通网站直接投保。随着冬日来临，低温暴冻、管道老化使得市民在使用燃气时增加了不少风险，燃气易燃、易中毒等特性也使得安全用气的问题越来越突出，由此选择投保一份燃气险来规避冬日使用燃气所带来的人身及财产损失风险成为人们愈加接受的方式。记者昨日了解到，由中国人寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）保险上海分公司和中国人寿财产保险上海分公司分别承保的燃气险在2013年度有了新的变化可购买多份保障。中国人寿财产保险公司上海分公司大项目部总经理苏钟向记者介绍，主要考虑到人们保障意识逐步提高，市民已经不再满足于原先仅一份燃气险的保障，因此在2013年度，公司经过调整后，市民在燃气营业网点、银行等公用事业收费网点、保险公司营业网点累计最多购买1份燃气险，通过付费通网站可购买1—3份。“按户进行投保，每户通过以上渠道累计最多可办理4份，多购无效。”而在保障内容、保险金额、保险费用等方面则无太大变化，保费依旧为20元/户。随着沪上租房人数的持续增加，出租房内若房客出事能享受到燃气险的保障吗？对此，苏钟表示，该保障是保障住在房子里的人，因此即使是房子借给他人居住，只要房东投了保，房客出事了，照样能够理赔。此外，为了让理赔过程顺利，市民还需注意一些免赔责任。比如违反燃气公司规定擅自将燃气设施拆卸、倒灌、暴晒、火烤；因受让、租借他人燃气使用，未办理批改手续引起燃气的爆炸、火灾、泄漏中毒等等，如果发生这类免赔情况导致被保险人身故的，合同的保险责任将终止。