在幼儿园工作的张女士有辆小客车，用来接送自己小孩上下学。不久，该车发生车祸，张女士找保险公司索赔，遭拒赔，保险公司的理由是“她的家庭自用车辆从事了营业运输”。最后，她将保险公司告到法院。昨日，记者从万州区法院了解到，法院判决保险公司赔钱，因为发生事故时该车为家庭自用。不慎开车撞上房子张女士在万州区某幼儿园工作，她买了一辆小型客车，平时用该车接送学生上学，其他时间作为家庭自用。去年8月17日，她给车买了机动车辆损失、机动车辆第三者责任、驾驶员责任等保险，并投保了不计免赔，保险期间一年，保险车辆使用性质填的是家庭自用。今年4月19日，张女士驾驶小型客车，沿省道202行驶至万州区塘坊飞川路口下行，因操作不当，她的车撞上了路外房屋，自己不仅受伤，车子也撞坏了。事发后，张女士住院治疗7天，产生医药费1.29万余元。经司法鉴定，她额面部伤残程度为十级伤残。保险公司拒绝理赔5月30日，万州区交巡警支队作出道路交通事故认定书，认定张女士对该次交通事故承担全部责任。7月16日，保险公司在交强险范围内赔偿张女士财产损失2000元后，作出《机动车辆保险拒赔通知书》，以不属于保险责任赔偿范围为由，对张女士因交通事故造成的损失不予理赔。经协商无果，张女士将保险公司告上法院，要求保险公司赔付机动车辆损失险7980元、机动车辆第三者责任险1.78万元、驾驶员责任险5万元。庭审中，保险公司认可张女士投保的事实，对发生的交通事故的事实也无异议，“我们对本案所涉保险纠纷拒赔的理由是，张女士所投保的家庭自用车辆从事营业运输且发生保险事故，根据保险合同的约定不属理赔范畴。”法院判保险公司赔钱法院审理认为，张女士在保险公司所投保车辆的性质为家庭自用，虽在保险期间内她也用该车接送幼儿园的小孩上学，但其所发事故是在家庭自用时，不属于保险公司的保险条款中所约定免责条款，因此保险公司以此拒赔的理由不成立。张女士要求保险公司按保险合同的约定给付理赔款7.58万元的请求，法院予以支持。近日，万州区法院一审判决：保险公司赔偿张女士机动车辆损失险7980元；保险公司赔偿张女士机动车辆第三者责任险1.78(扣除已赔付的2000元)万元；保险公司赔偿张女士车上人员责任险5万元。