本报讯 记者 沈梦雪 自云南彝良县在7日发生地震以来，各家保险公司都已迅速启动大灾应急预案，并在灾区一线成立应急指挥中心，展开了一场救灾拉力赛。记者了解到，截至目前，太平洋保险  （601601 股吧,行情,资讯,主力买卖）已筛选出地址为彝良的被保险人1017人，并已给付首笔赔付金20万元，而中国人寿、中国人保、泰康人寿等保险公司也已派人员赶赴灾区收集伤亡人员名单、排查客户，为受灾人员开启理赔绿色通道。太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）保险首赔20万元记者了解到，在获悉云南彝良地震后，太平洋保险集团和产、寿险总公司要求在滇分支机构立即启动应急响应预案，扎实开展客户排查和地震损失查勘理赔工作。9月8日，太平洋保险在彝良地震灾区设立了临时理赔受理点，随时接待客户报案和咨询，并安排专门的理赔服务车辆，随时为遭受震灾和次生灾害的客户提供援助。而截至目前，太平洋保险已筛选出地址为彝良的被保险人1017人，确认有一名客户遇难，20万元保险金已给付。这是太平洋保险在这次地震发生后的首笔赔付。太平洋保险相关人员向记者表示，由多名查勘定损服务人员组成的太平洋保险工作组目前仍在震区现场走访无法通过电话和网络联系的客户，并积极参与彝良驰宏矿业公司、彝良县建设局等团体客户单位的赈灾救援工作。“目前已确认重灾地区14家客户单位无人员伤亡。此外，太平洋保险用于云南分支机构抗震救灾的100万元理赔预拨款也已拨备到位。”各路险企跟进排查除太保外，其他相关保险公司也已纷纷组建工作小组赶赴灾区，全面展开灾区保险理赔工作。记者获悉，中国人寿彝良支公司在当地承保的主要是学生平安保险，截至9日上午已确认有10名投保的学生受伤，公司已经对7名轻伤和3名伤势较重的学生预付赔款。“公司已向身受重伤学生的家长全额兑现了住院医疗保险金4000元，并赠送了慰问品，对于轻微受伤的客户，每人发放了500元至1000元的预付慰问金。在上半年，云南省分公司已经划拨10万元给分支公司购买地震物资，现5万斤大米正在从宜宾往灾区运送中。”在地震发生后，泰康人寿也立即启动重大突发事件理赔应急预案，不过从公立医院、私立医院及民政部门投保伤亡名单中，暂时还没有发现客户。该公司表示，泰康人寿组织员工在灾民安置点发放的地震安全须知受到了灾民的欢迎，当地分公司立即在又紧急加印6万份，发给彝良县及附近市县居民。