十大案例(6)2011年8月17日，云阳县旅游局赵某与摄影师张某，前往清水乡龙缸石笋河拍摄旅游宣传照片时落水失踪。20岁的消防战士张青自告奋勇参与搜救，不幸壮烈牺牲，后被公安部授予“烈士”称号。张青出生在宜宾一个农民家庭，2010年加入消防部队。“8·17”事故消息传来，云阳县政府要求县消防大队派人参与救援，大队政委率领张青等11名官兵火速赶赴现场。18日下午5时许，搜救队员在一激流处发现了被困在对岸的摄影师张某。由于天色渐晚，加之地形复杂，如果不及时施救，被困者将面临生命危险。张青主动请缨，在战友的保护下系上安全绳，利用河床中突出的礁石慢慢向受困人员靠拢。在跳向礁石的瞬间，他被突如其来的大浪打入漩涡中。瞬间被吸入暗礁密布的滚滚激流，不幸壮烈牺牲。8月23日，公安部批准在“8·17”云阳县石笋河抢险救援中英勇牺牲的张青为烈士。同时，重庆市公安局追记张青一等功。在此之前，重庆市财政局为公安消防武警投保了团体人身意外伤害保险。太保产险重庆分公司接报案后，在第一时间成立了由分公司党委书记、总经理挂帅的“8·17”事故处理领导小组，抽调精干力量组成工作小组，全力以赴做好理赔服务工作。在不到1天的时间里，就及时支付赔偿金20万元，并在张青被授予“烈士称号”后再次支付10万元的英烈慰问金。案例启示意外防不胜防 保险是最后一道防线本案涉及的险种是团体意外险。张青是消防队员，经过专业技能训练，应对过各种复杂危险场面。在本次救援过程中，张青和战友制订了详细的搜救方案，战友们也给他系上了安全绳，同时在多名战友的保护下施救，但还是出了意外，被突如其来的大浪打入漩流中，被吸入暗礁密布的激流中，不幸壮烈牺牲。事故发生后，保险公司及时赔付，给张青家人支付20万元，后又送上10万元慰问金，给失去亲人的英雄烈士家属一份安慰。案例点评当天立案当天赔付体现保险诚信经营云阳石笋河“8·17”事故发生后，经媒体广泛报道，落水失踪人员的安危牵动着社会大众的心，市民关注度极高，社会影响大。太平洋财产保险公司重庆分公司在接到报案后当天立案、当天赔付20万元，理赔快捷，体现了“做一家负责任公司”的庄严承诺。同时，通过具体的理赔行动，充分展示了重庆保险行业服务社会、诚信经营的理念。