主：太平洋财险屡现赔付不足副：龙的出租车为讨回8万元告太平洋财险广东分公司编者按：上周三媒体公开刊登来函曝光太平洋财险赔付不足的文章后，有网友向记者介绍太平洋财险的车赔服务存在几大问题，其包括赔付不足，赔付时间长，赔付金额存在争议。由于保监会近期有关车险新规下达，3月间各大险企将对车赔难问题进行自查，本报将密切关注车赔的相关问题。2011年12月，广州市龙的出租汽车股份有限公司法定代表张超递交给广州市天河区人民法院的起诉书，掀开了为时半年来就太平洋财险不足赔付的争议问题。2009年8月18日下午三点，一辆车牌号为粤A043P8号轿车(被保险车辆)搭载乘客张*红由南向北行经广州机场高速公路。车辆在第二条车道行驶，司机王*钟取左方向驶入第一车道，车在超越前方车辆时，由于没看清前面车辆动态，也没有确认有充足的安全距离。当时，陈*鹏驾驶粤AB8060号中型专项作业车(车主：广州市天河区市容环境卫生局)、范*梅驾驶粤A46229号大型专用车(车主：广州市天河区市容环境卫生局汽车队)分别停在前方第一条车道(从中心绿化带往右数)内作业。王*钟发现时避让不及，车头碰撞AB8060号车车尾，并将该车冲撞向前，直接碰撞到正在作业的陈*、黎*金以及A46229车号车尾部。事故发生后，陈*当场死亡，而黎*金送医院抢救，当天死亡。王*钟和张*红受伤。随后，道路交通事故认定书认定王*钟承担事故的主要责任，陈*鹏承担事故的次要责任，范*梅、黎*金、陈*、张*红没有责任。三辆受损车辆各自投保于不同的财险公司。龙的出租车所有粤A043P8车辆向太平洋财险投保，其中机动车交通事故责任强制保险，包括死亡伤残赔偿限额110000元、医疗费用赔偿限额10000元、财产损失赔偿限额2000元；第三者商业责任险500000元及第三者商业责任险不计免赔险；公路客运承运人责任险5座，每座限额140000元。事故发生，还在保险期内。粤A46229号在中华联合财产保险广州市番禺支公司购买交通事故强制责任险(无责任死亡伤残赔偿限额11000元、无责任医疗费用赔偿限额1000元、无责任财产损失赔偿限额100元)，事故发生时，在保险期内。天河区人民法院判决确认陈*损失，包括死亡赔偿金等七项合计472965.15元。太平洋财险、平安财险、联合财险分别赔偿陈*家属11000元。龙的出租赔偿169375.15元，但应在粤A043P8投保的第三者商业责任险500000元限额内予以全部赔付。2011年5月16日，龙的出租与广州市天河区市容环境卫生局签订《协议书》，重新确定为，龙的出租赔偿黎*金医疗费2659.86元、死亡补偿费(含相关法律规定的费用)325500元。按要求，这两笔赔付理应在粤A043P8投保的交通事故责任强制险医疗费和第三者商业责任险限额内予以全部赔付。同时，龙的出租AB8060、粤A46229环卫车修费、拖车、执尸、运尸、停车、评估费，以及王*钟、张*红等赔付的各项费用，均在太平洋财险广东分公司投保的险种赔付限度内。根据计算，太平洋财险合计应赔偿龙的出租518886.50元，但在2011年4月11日、4月26日、8月11日太平洋财险分三次向龙的出租支付赔款共计430861.42元，目前仍然拖欠88025.08元未赔付。据悉，当前龙的出租多次要求太平洋财险赔付，但太平洋财险以各种理由拒绝。广东广之洲律师事务所的唐玉江律师对此案进行点评：本案中保险公司以肇事车辆制动不合格，口头答复拒赔10%，可是计算的赔偿数额又不止10%，同样的赔偿项目，在平安保险公司的赔款中予以认可，在太平洋保险(601601,股吧)公司却不予认可，让消费者感到保险公司真是店大欺人，理赔无标准，诚信严重缺失。本案中，保险公司拒赔既无法律依据也无合同依据。