遭遇“水灾”，自然会给车辆造成不同程度的损坏，保险公司将如何进行赔付？中国人民财产保险公司的工作人员表示，如果遭遇水灾，保险公司会根据车辆的具体情况进行定损。静止被淹按“自然灾害”赔付根据家庭自用汽车损失保险条款规定，保险期间内，被保险人或其允许的合法使用人在使用被保险机动车过程中，因暴雨、洪水等自然灾害造成的被保险机动车的损失，保险公司将按约定负责赔偿。如果汽车是停在小区或者地下车库中等静止状态下被水淹造成损失，只要车辆参保了车辆损失险，保险公司都会按照自然灾害进行赔付。工作人员建议，事故发生后，车主不要试图移动车辆或发动车辆，应尽快报案，时间上不能超过48小时。至于车子的具体赔付损失情况，要根据车主的保险单保项。如果积水漫过了仪表盘，保险公司会考虑全额赔付。涉水致发动机进水不予赔偿不少汽车因涉水而停在半路上，对于这种情况，要看车辆具体损伤情况进行理赔。根据保险条款，对于发动机进水后导致的发动机损坏，保险公司不负责赔偿。除发动机之外，其他部分的汽车损伤如内饰、电脑板等，将视具体情况认定责任理赔。工作人员提醒说，一般情况下，如果车辆在水中熄火，有50%可能性会导致发动机损坏；但如果熄火后再次发动，那么发动机肯定要“报销”。广大车主要千万注意，汽车涉水千万不能在熄火后再次发动。如果车子进水被淹，要尽快联系保险公司，并通知4S店施救。而汽车自水中“救”出后，要尽快进行修理，时间拖得越长，汽车的损伤将越大。