一只小老鼠，居然能跑进汽车的发动机舱，最终导致发动机严重损坏，光更换发动机就要花费7万多元！这样离奇的事让车主朱女士碰上了。更让朱女士头疼的是，厂家和保险公司都拒绝为小老鼠造成的损失买单，无奈之下，朱女士把保险公司告到了法院，要求承担保险赔偿责任。今天上午，大兴法院开庭审理了此案。老鼠导致发动机近乎报废“事情发生在今年7月份，当时我丈夫开车去旅游，在驾驶汽车过程中，发现车辆出现故障，于是给4S店打电话，大庆市4S店来人把车拖过去了。”朱女士介绍说，经4S店技师检查发现，有一只老鼠进入发动机舱，被发动机皮带压住，导致皮带脱落，造成水泵不工作，冷却液不能正常运转，失去散热功能，导致发动机温度过高，发动机严重变形，无法正常运转。4S店告诉朱女士，发动机已无修理价值，需要更换。朱女士为此花了71405元，还支付给救援人员300元的施救费。朱女士介绍说，她在2011年12月与某保险公司大兴分公司签订了机动车交通事故责任强制保险单、机动车商业保险单。鉴于事故发生在保险期间内，她向保险公司申请理赔。但是，保险公司向朱女士出具了拒赔通知书。于是，朱女士将保险公司诉至法院，要求保险公司承担保险赔偿责任7万余元。这并非老鼠第一次惹祸。今年2月，广东的江先生驾车行驶时，车头突然发出“砰”的声响，而后发动机自动熄火，方向盘转不动。维修人员发现，一只小老鼠被夹在了发动机皮带与转轴中，发动机的皮带裂成了两条，其中一条进入到发动机内部，致使发动机多个气缸受损，发动机接近报废。厂家：非设计问题不该负责一只小老鼠，就能毁坏汽车发动机，是发动机舱的密封不好，还是在设计上有别的问题？厂家是否应该承担责任？记者咨询了两个4S店的工作人员。他们介绍说，从技术角度讲，由于发动机要散热，发动机舱下面不能全密封，无论任何品牌的车子，从设计上讲，绝无可能做到全部封死。因此，老鼠有可能钻进去，不过，这并不代表汽车质量有问题。老鼠咬断发动机皮带或线路这种事情非常少见，但这不是产品质量和正常使用造成的，不属保修范围。一名维修技师称，温暖的发动机舱会成为一些小动物的温床，尤其是冬天，常会有小动物钻进车内取暖。而老鼠喜欢磨自己的牙齿，所以偶尔有汽车发动机的线路或皮带会被老鼠咬断。北京洪范广住律师事务所的原森泰律师认为，出事车辆的发动机在设计上或质量上是否存在缺陷，需要由权威鉴定部门对其进行相关鉴定后再定。保险：动物啃咬不在保险范围内“这只老鼠是如何进入车内，是人为放进去的，还是意外情况？事后发动机舱里的动物肢体是不是老鼠的，都无法认清。我们在事故发生后的调查是无法看出来的。”针对朱女士的起诉，保险公司提出疑问。该公司认为，保险条款阐明了碰撞情状、坠落、火灾、爆炸等等，而朱女士的车辆系因老鼠跑进发动机舱导致损坏，这不属于保险条款所列的任何一个原因，因此不能赔偿。保险公司还认为，司机对事故的发生也有责任。朱女士的车是日产尼桑奇骏，该车的仪表装置上有报警，如果车辆发生故障，也就是说一旦发生了老鼠闯进发动机舱，造成发动机过热，车辆会有报警。而在事后查看中，司机任某也承认在发现故障后，他并没有立刻检测和维修，而是又行驶了大约10分钟左右。原森泰律师认为，保险公司是否承担责任，要看保单是如何约定的。如果保单中只列明赔偿范围，却没有明确规定老鼠钻进发动机舱不是保险范畴，此案就有争议。造成保险车辆的损坏原因是动物，而在保险条款的保险责任和免责部分，如果均未被列举提到，那么对理赔就存在两种不同的理解：动物跑进发动机舱属于或不属于保险责任范围。而从《合同法》来看，保险条款是保险公司提供的格式合同，如果对格式合同有两种以上解释的，应作出不利于提供格式条款方即保险公司的解释。大兴法院今天未对此案作出判决。