核心提示：在经济不景气的大环境下，英国已有几家企业高管因经营业绩不佳遭股东“弹劾”，黯然离职的也不在少数。英国第二大保险公司英杰华的总裁安德鲁·莫斯也遭遇了这一命运。他是被愤怒的股东们赶下台的。54岁的安德鲁·莫斯度过了悲催的一周，他不得不把个人物品整理好，搬出待了五年的英杰华保险公司总裁办公室。作为世界500强公司之一、英国第二大保险公司的掌门人，即使离职也应更从容，可莫斯下台的方式着实不怎么体面——他是被愤怒的股东们赶下台的。其实莫斯在2007年夏天上任伊始给英杰华这家成立于1696年的老牌保险公司勾勒出一幅宏伟蓝图，提出的“价值倍增计划”曾被不少人看好。然而天有不测风云，第二年席卷全球的金融风暴一下子就吹走了英杰华30%的市值。如果发端于华尔街的危机对英杰华来说属于天灾的话，那之后就是人祸了。由于在公司战略上的失误，英杰华在一些传统市场上节节败退。前不久有消息传出，英杰华准备撤出美国市场，此举将使公司损失约10亿英镑(约合16亿美元)。公司股价在过去12个月的跌幅超过25%，股东普遍对公司业绩表示强烈不满。具有讽刺意味的是，按照薪酬计划，莫斯作为首席执行官的年薪却将上涨6.7%，收入将达264万英镑(约合422万美元)，此外还有价值339万英镑(约合542万美元)的长期股权奖励机制。对于公司高管的“不仁”，往日沉默的股东们终于爆发了。在股东大会上，有54%的股东对公司高管的薪酬计划投了反对票。尽管莫斯表示放弃涨薪，但仍有多达95%的股东投票要求更换首席执行官。让莫斯走人时，英杰华当年的“价值倍增”早成为笑谈，从市值看，英杰华倒是超额实现了“倍减”。公司股价从2007年的每股约7.5英镑(约合12美元)缩水到了现在的3英镑(约合4.8美元)上下。其实莫斯并不孤独。在经济不景气的大环境下，英国已有几家企业高管因经营业绩不佳遭股东“弹劾”，其中包括新闻出版巨头镜报集团以及制药商阿斯利康公司。这两家公司的首席执行官都已在股东“逼宫”下黯然离职。和他们相比，巴克莱银行首席执行官戴蒙德稍显幸运，虽然他的薪酬计划也未能在股东大会上获得通过，后来不得不放弃2011年270万英镑(约合432万美元)奖金的一半，但他保住了自己的饭碗。莫斯等人虽在股东们的声讨中“下课”，但公司业绩不佳时高管依旧发财已成为英国商界的一条“潜规则”。就在莫斯被宣布解职的几小时后，英国广播公司公布的一项调查结果显示，构成伦敦股市《金融时报》100种股票指数的蓝筹公司的首席执行官薪酬同比增长了11%，这些高管们平均每年能拿到365万英镑(约合584万美元)。而且，所有领取高薪的人都坚称自己所挣的每一镑都和公司利益息息相关。即使莫斯离职时，公司发表的公告称他“意识到保障公司利益的最佳方式，就是自己为新的领导人让位”——让莫斯意识到这一点其实价值不菲，因为他临走还能从公司领取至少100万英镑(约合160万美元)的薪水。虽然不知道在保险业里摸爬滚打了半辈子的莫斯有没有给自己买一份失业保险，不过可以肯定的是，失业后他的日子也不会难过，因为据估计，在过去五年里他从公司拿到的包括股权在内的薪酬总价将近2000万英镑(约合3200万美元)。当然，如果说莫斯对公司还有什么贡献的话，就是他离职的消息传出后英杰华的股价上涨了3%。