司机吴某将人撞成重伤，逃逸后再投案，保险公司以其逃逸为由拒绝理赔。时隔半年，吴某已赔给伤者数十万元。这时，他想起，投保时，保险公司的业务员并未告知什么情况下不理赔，而且投保告知单原件还在他手里，他也没有签字。他认为，保险公司没有尽到义务，应当理赔。目前，经办的中国人民财产保险股份有限公司漳州分公司(下称人保财险漳州分公司)业务员称，公司档案有吴某的签名，是否尽到告知义务不便回应，目前公司正在处理。肇事车主:免责条款没说清 他也没有签名去年11月22日凌晨，吴某驾驶一辆越野车，在长泰县城景光大道将四川人郝强撞伤，随后逃逸，次日到长泰交警大队自首。交警认定，吴某负全责。事后，保险公司因其逃逸拒绝理赔。“当初保险是在车行买的，业务员也没有告诉我什么样的情况下不赔付。”吴某认为，自己当时也不懂，事发后，拿来一大堆的保险材料才发现，投保告知单的原件还在自己手里，投保人签名栏上是空白的。经办业务员：公司档案有签名 但无法保证真实性针对肇事车主吴某的说法，记者联系了承保的人保财险漳州分公司。当时为吴某办理保险的业务员宫女士称，这份保险确实是通过车行代为销售的，对于吴某提到投保告知单的原件还在自己手上且没有签名，她称，“公司档案里是有签名的”。但是，是否为吴某本人签名，她不敢保证。宫女士称，因为这个案件涉及交通肇事逃逸，案件也比较大，目前公司正在处理，对于是否尽了告知义务等更多的细节不便回应。律师：保险公司没告知 免责条款无效漳州泾渭明律师事务所律师王大彪认为，根据《保险法》规定，对保险合同中免除保险人责任的条款，保险公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式，向投保人做出明确说明。未做提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本案中，保险公司需拿出告知义务的证据，包括投保告知单上，投保人签名确认已经获悉拒赔的条款等。如果拿不出证据，就意味着保险公司未尽到告知义务。王律师提醒，财险方面，向保险公司请求赔偿或者给付保险金的诉讼时效为两年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。小贴士买保险该注意什么从事保险销售多年的甘先生称，市民投保应注意如下几点：首先，业务员推销产品时，会夸大收益，但在保险协议书上没有体现。遇到这种情况，您一定要看清保单上规定的权益与义务。有些保险单往往写得很复杂，这时可以咨询业务员，一定要问清楚，而不是被业务员牵着鼻子走。其次，购买保险时，也要注意核实一下业务员的身份，看看他们是正规的业务员，或者只是代理。这时，您可以致电各家保险公司，核实业务员的身份，如果不是正规的业务员，最好不要向其购买保险，以免日后产生纠纷。吴某妻子说，目前，郝强在医院已花去将近50多万元，他们四处借债，也欠下银行不少钱。“如果当初保险公司业务员有跟我老公说清什么样的情况是不理赔的，也许当时他也不会离开现场，他就是不懂又害怕才这样的。”