2012年8月24日凌晨，来自山东济南的张先生在拉萨旅游的过程中出现高原反应症状，通过中荷人寿提供的免费急难救助服务，及时的进行医疗咨询、医院推荐和医疗转运，得到及时救助，8月28日安全返回家中。8月23日张先生和朋友抵达拉萨，准备开始期待已久的高原之旅。身体强健的张先生，一开始并没有考虑到自己会出现高原反应，高兴的策划着接下来几日的行程。但就在到拉萨第一天的晚上，他出现胸闷、头疼等症状。24日凌晨，张先生拨通了24小时救援专线：400 650 5780， 告诉救援中心自己的情况。救援中心立刻成立专门的小组，在和当地医院了解情况的同时，还与当地最有实力的医院进行沟通，考虑到张先生的病情，将医院地址和联系联系方式发送到张先生的手机上，以便张先生需要时进行转院。通过救援医生与主治医生的会诊，主治医生确认张先生的症状为高原反应的基本症状，经过治疗后可以继续行程。在接下来的两天，张先生在26日高反症状加剧，夜间头疼剧烈并且失眠。在得知消息后，救援中心建议张先生前往当地最大医院之一——自治区人民区医院复诊。通过检查，确认张先生为急性高原反应，虽然目前神志清楚，可缓慢行走，但建议停止旅游计划，尽快离开高海拔地区。获悉最新情况并和张先生确认后，救援中心快速制定转运计划，27日将他从所住酒店送往机场，乘坐最早的航班，由成都转机，并在济南机场安排车辆将张先生送至家中(28日凌晨)，所有相关的救护车费用及机票费用均由救援中心承担。“一开始朋友们还不让我给救援中心打电话，我也只是想咨询一下，但是真的没想到会得到这么完善的服务。说实话，如果没有救援中心的帮助和安排，真不知道我什么时候才能回到家里,现在朋友们都问我这个紧急救援服务如何购买。” 张先生笑着对记者说。从接到客户电话，到最后安全返回家中，中荷人寿急难援助服务全程实现无缝对接，通过强大的医疗和物流网络，高效专业，让客户真正享受到贴心放心的救援服务。附：中荷人寿急难援助服务介绍目前急难援助服务分为国内和国际旅行咨询和医疗支援服务，包括：24小时电话医疗咨询、医疗机构推荐、介绍和建议、安排并支付医疗转运送等，在旅行出差日益频繁的现今，急难援助服务将为客户多一份安全保障，24小时救援专线：400 650 5708。