民航资源网2012年4月1日消息：3月29日，中国国际航空股份有限公司(Air China Limited，简称“国航”)西南分公司一名病逝飞行员的家属获得70万顶额“飞行员执照丧失保险” 赔付。飞行员执照丧失保险是专门针对飞行员这一特殊职业设计的收入补偿性保险产品，主要弥补飞行员在保险期间内因遭受意外伤害或罹患疾病导致永久或暂时性丧失飞行资格而发生的收入减少损失。国航是国内首家推动购买“飞行员执照丧失保险” 的航空公司。2010年9月，国航总部为现役飞行人员投保了飞行员执照丧失险。2011年3月，国航总部下发了飞行员执照丧失险的理赔程序。同年5月，西南分公司邀请保险公司专家，总部保险主管，组织进行了飞行员执照险培训，随后，西南分公司下发了飞行员执照丧失险实施细则。刘颖同志生前系国航西南分公司飞行部责任机长，因病不幸于2011年9月去世，留下年迈重病的父母、年仅6岁的儿子和没有工作的妻子，家庭生活陷入困境。在西南分公司相关部门的大力协作下，分公司于去年10月及时向保险公司提供了全部索赔资料，依据永久丧失飞行员执照条款向保险公司提赔。保险公司在完成调查取证之后，于2012年3月初，向分公司财务部拨付了刘颖同志死亡赔偿款70万元。飞行员执照丧失保险的及时赔付给刘颖家庭带来了组织的关怀，也给家庭渡过难关带来了新的希望。在当日举行的刘颖同志执照丧失险保险赔付金支付仪式上，西南分公司相关部门通报了刘颖出险后的整个理赔情况，讲解了相关法律条款，在与刘颖家属取得一致意见并明确了相关责任后，向其家人进行了保险赔付金的划拔。至此，从2010年9月国航为现役飞行人员投保的飞行员执照丧失保险以来，西南分公司首例最高70万的顶额“飞行员执照丧失保险” 赔付得以完成。目前，西南分公司已向保险公司陆续报险35宗，办结并收到赔款89.4万余元。飞行员执照丧失险的推出对于减少飞行员后顾之忧，提高飞行员的福利保障水平，增强公司凝聚力，促进企业持续稳定发展具有十分重要的现实意义。(作者单位：中国国际航空股份有限公司西南分公司飞行部)