买保险前体检正常，投保一年后长出卵巢畸胎瘤，被保险公司认定属于“先天性疾病”，并以此为由拒赔。陈女士来本报投诉，认为保险公司拒赔理由很荒唐。保险公司：“先天疾病”有医书为证2008年，陈女士在某保险公司投保前，在保险公司指定医院作了检查，除了白血球有点低之外，其他都很正常，保险公司在免责条款上注明并承保，每年缴纳保费6729元。投保第二年，陈女士体检时发现了卵巢畸胎瘤，动手术花费7900元。就在她上交材料满以为能得到理赔时，保险公司以卵巢畸胎瘤是先天性疾病为由，拒绝赔付。近日，记者来到陈女士投保的保险公司，理赔部负责人董波表示：在保险合同中，通常都会有先天性疾病的免责条款，即如果客户得的是先天性疾病，那么保险公司就不用理赔。董波以人民军医出版社1998年出版的《现代儿科学》中的文字：“畸胎瘤是由胚胎三胚叶发育异常而形成的一种先天性肿瘤”为拒赔依据。医生：保险公司逻辑有问题陈女士所患的卵巢畸胎瘤到底是不是属于先天性疾病？武汉市妇幼保健院妇科主任宋晓捷认为，畸胎瘤并不都是先天性的。像陈女士这样，一年前的体检查不出来，一年后才查出来的卵巢畸胎瘤，说它是先天性的就有点霸道了。宋医生看了保险公司关于“先天性疾病”的条款解释后说，按照现代医学的观点，每个人体内或多或少都潜伏着致癌因素，是否表明所有的癌症患者得的都是“先天性疾病”？宋医生认为，保险公司关于先天性疾病的定义条款就像一个筐，什么都可以往里装。律师：保险公司拒赔依据不足湖北华徽律师事务所霍琳律师说，保险公司仅凭某部专业书籍的某段文字，就断定陈女士所患的畸胎瘤是先天性疾病，依据并不充分。应根据专业医疗机构出具的医学报告或者法医鉴定意见确定，且应该由保险公司承担举证责任。霍律师还说，根据《保险法》的相关规定，如果保险公司和投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议，应当按照通常理解予以解释。对合同条款有两种以上解释的，人民法院或者仲裁机构应当作出有利于被保险人和受益人的解释。