据中国之声《全球华语广播网》报道，爱车“躺着也中枪”，大厦停车场内遭砸，车内物品失窃，盗贼逃之夭夭……这是海南车主莫先生的遭遇。就是这个遭遇，让莫先生和停车场所属的物业公司打了快两年的官司，日前官司算是尘埃落定了。早在2011年3月，莫先生将私家车停放在海口市景瑞大厦停车场。停车场收取3元停车费并发放了停车卡。等莫先生办事结束后，发现车窗被人砸碎，放在座位上的笔记本电脑不翼而飞。于是莫先生当即向警方报案，并报保险公司。同时莫先生认为，物业公司既然是收费停车，就有义务保障车辆安全，于是找到大厦物业公司索赔车窗和笔记本电脑的损失，但物业公司表示只赔车窗费用。协商未果之后，莫先生将该物业公司告上法院。一审法院审理后认为没有足够证据证明车内有笔记本电脑，因而判决物业公司只赔车窗维修费755元。此后莫先生提起上诉，而近日，海南省海口市中级人民法院终审维持了原判。莫先生汽车损害案件中法官曾说过这样的话：本案是典型的保管合同纠纷案，争议的焦点实际是物业公司对车内物品有没有保管义务。没有证据证明莫先生在停放车辆时已将车内物品情况告知物业公司，并且物业公司已接收对该物品的保管，不能认定双方之间对车辆中的物品已形成了保管关系。因此，无论被保管车辆中是否存放着电脑，物业公司对该电脑的损失都不应予以赔偿。哪些内容应该属于公共停车场、物业公司的职责赔偿范围呢？记者也对不同国家类似的情况进行了一番调查。旅居法国的万凌虹女士讲述了她家汽车曾经的一次遭遇。万凌虹：法国的停车场，无论是收费的、还是不收费的、私家花园里面的停车场，实际上他们都只是起着对停车场进行管理和维、维修的功能，如果有车辆在这些区域里面被盗窃或者被损坏了，实际上所有的都是保险公司来进行赔偿的，物业公司是不负责的。我先生他把车子停在一个不收费的停车场里面，结果后来有两个犯罪分子偷了一部车把我老公的车子给撞坏了，当时正好有警察在旁边，正好是跟踪上他们了，也被警察给逮着了，警察把这件事情通知给到我先生，先生直接去警察局拿了一份备案，直接就给保险公司打电话，要求保险公司进行索赔。因为当时车撞的还蛮严重的，后来保险公司就是看了一下车况，算了一下维修费和一部新车之间的价值差额，然后他们觉得还是全部重新维修更划算一点，所以它就全部进行翻新维修了一遍。他们保险公司是向撞我们家老公的那部车的保险公司进行索赔。万凌虹说，在法国，物业公司、公共停车场和保险公司通常会形成相对完善的三大系统，为私家车主保驾护航。万凌虹：物业管理公司要对物业进行维修、重新粉刷，一个是有法国的政府强制规定，第二是它也必须是业主投票决定，它实际上只是起到一个代管的作用。而在法国任何事情，各方各面都有一个保险公司，就是房屋有房屋保险公司，车辆有车辆保险公司，健康有健康保险，整个生活都被保险给织起来的一个网，所以说你任何事情出来的话，只要是在保险公司的索赔范围之内，你都是向保险公司进行索赔，就算是看到了是谁把你的车子给毁坏了，最终你不是向这个人索赔而是去向保险公司索赔，所以跟物业还有跟停车场这一块它实际上是不挂钩的。美国和法国似乎有所不同，毕业于美国马里兰大学的李杨介绍，物业公司在法律上拥有妥善看管业主财务的责任。李杨：物业它对停车场它是负有看管的责任，所以这时候他一定是要负责任的，如果在美国真的发生这种事情的话，一般情况下受害者肯定会先打911，这时候就会有附近巡逻民警来勘察一下现场，提取一下物证、指纹。这个过程走了以后，肯定还要马上要联系保险公司，保险公司的人肯定要根据警察对事故责任的认定，然后保险公司也要看自己的份内需要赔偿的额度，不管这个案是不是破了。小区它应当承担责任，还有就是小偷他应当承担的责任，这个部分肯定要根据警察对事故责任的认定，然后由法院裁决。与一些国家相同，美国的公共停车场中多数由咪表负责计时管控，电子眼负责监控。李杨：美国那些停车场上一般都使用的那种咪表，这样就相当于自助停车，你在一定时间内进行投币，会有人通过监控帮你看车子。如果在家门口附近停车，这时候车发生盗窃的话，因为他没有付款，没有和任何人签订保管合同，所以相当于自我保管，这个责任包括民事、刑事就全部是由小偷来负责，如果在停车场有咪表的这种自助停车方式的话，仍然发生物品的失窃，这时候负责看管车辆的相关机构肯定要负一定的民事责任。看来，世界各国对于车内财物的保管义务认定各不相同。管还是不管，其实，考验的是公共停车场、物业、保险公司的三位一体的服务体系。