有两个人爬到了楼顶，只怕是要跳楼！”7月18日上午9点多，我们接到这一消息后，马上赶往了位于雨湖区韶山东路的保险公司。楼顶上出现两个人10点左右，现场聚集了很多围观的市民，消防车、救护车都停在了现场，楼下的气垫已经铺好。抬头望去，保险公司九层楼高的顶楼，有一男一女两位穿黑衣的年轻人坐在楼顶边沿，不停摇晃着双腿。楼下的一位老人自称是男子的奶奶，她说孙儿有事想不通才要跳楼。10分钟后，两人被劝了下来。保险公司的一位保安告诉我们，这两位年轻人是一对夫妻，不久前失去了女儿。因为对女儿的保险赔付有异议，两人先是在公司大门口闹事，后来把顶楼的门锁弄坏，上到了楼顶。“当时我正在岗亭那里值班，发现从天上掉下来一个槟榔渣，抬头一看才知道有两个人爬到了楼顶。”保安说，为防止两人坠楼，他赶紧拨打了报警、急救电话。10点20分，保险公司售后服务部的一位负责人出面做了解释。他说，五个月前，这对夫妻为自己刚出生的女儿购买了一份人身意外保险，保费为3500元，最高赔付额为五万元。大约两个月前，婴儿去世了，按照保险合同的规定，这份保单生效要180天，由于婴儿是在这180天以内发生了意外，所以被公司拒赔，只能退还保费。双方坐下来协商10点半，我们见到了当时坐在楼顶的女子。“5月23日凌晨3点，我给女儿喂米粉，她呛住了，我赶紧打的带她去了医院。”女子说，当天凌晨5点多，女儿因抢救无效去世。医生给出的死亡认定是“窒息死亡，心脑肺衰竭”。这段时间，夫妻俩为了女儿的身故赔付问题多次来到保险公司，但“跑得心烦，还说要做尸检”。如今女儿入土近两个月了，一直没有获得预期赔偿的两人便做出了这一不理智举动。女子说，购买保险时，业务员没有向她告知保单不能立即生效一事，“如果知道这个情况，我就不会买这个保险了。”10点40分左右，保险公司和这对年轻夫妻一起进入会议室协商。