近日，网友“abcdghs”向重庆网络问政平台反映“酉阳县龙潭渤海中心小收费与发票不符”问题。酉阳土家族苗族自治县教育委员会通过重庆网络问政平台回复：针对群众反映我县龙潭渤海中心小学校五年级保险公司50元未开据的问题，县教委一是责成龙潭镇教育管理中心进一步加强对所辖学校收费工作的管理；二是对龙潭镇渤海小学校长进行了严肃谈话，要求严格收费政策，督促保险公司尽快给予学生开据发票。网友“abcdghs”向重庆网络问政平台反映：酉阳县龙潭渤海中心小学校五年级，今年八月二十五日学生报名，学校实收310元，可开出的票据只有259.90元，请各位领导帮我解决一下，这究竟是怎么回事啊？酉阳土家族苗族自治县教育委员会通过重庆网络问政平台对网友“abcdghs”回复：你处转来反映酉阳龙潭渤海中心小学校收费与发展不符的问题已收悉，我委高度重视，庚即安排人员对反映的问题进行调查处理，现回复如下：一、关于龙潭镇渤海中心小学校五年级此期开学交费310元，只开出票据259.9元的问题经查，今年秋期开学，龙潭镇渤海中心小学校五年级学生交费310元，具体项目情况：农村义务教育学生营养改善计划(营养午餐)学生每期交200元作为国家营养改善计划拨款不足的补充(实际学生每月只交45元营养午餐补助费)；学生自购教辅，每生59.9元；学生自买保险每人每年50元，其中，40元为人寿保险公司“意外伤亡险”，10元为财产保险公司“监护人责任险”。因学生人数较多、校点多，报名时间较短，保险公司来不及开据，只记录交费学生花名册，造成学生此项交费无发票依据。由于学校、书店、保险公司三单位经办人集中一起收费，学生应缴309.9元，鉴于社会角币流通很少，因此经办人无法退还每生0.1元， 实收学生310元。二、处理意见针对群众反映我县龙潭渤海中心小学校五年级保险公司50元未开据的问题，县教委一是责成龙潭镇教育管理中心进一步加强对所辖学校收费工作的管理；二是对龙潭镇渤海小学校长进行了严肃谈话，要求严格收费政策，督促保险公司尽快给予学生开据发票；三是进一步加大政策宣传力度，努力办人民满意的教育。