中国平安人寿保险股份有限公司山东省淄博支中心公司(下称“平安人寿淄博支公司”)与客户蒋维华4年多的理赔纠纷案(本报2012年1月13日B2版曾予报道)，经本报报道后引起各方关注。近日蒋维华的丈夫程立智告诉经济导报记者，这场纠纷又有了新的进展，程立智的委托代理人北京市市中高盛律师事务所律师李滨在与平安人寿青岛分公司的工作人员接触后，认为此事有望在3月15之前得到解决。程立智说，他已委托律师李滨于2012年2月15日向山东保监局投诉，要求对平安人寿淄博支公司拒不依法履行合同约定的给付保险金义务和欺骗被保险人保险费的行为给予行政处罚，并要求限制该支公司经营人寿保险业务、责令其停止接受新业务，以及取消并撤换负有领导责任的高级管理人员的任职资格，还要求返还4期保险费，赔偿投诉人因申请理赔及行政投诉造成的损失，应按照保险金额(8万元)支付惩罚性赔偿金。山东保监局2012年2月20日针对此事下发了鲁保监信[2012]第24号信访投诉告知书，决定受理申请书中举报的平安人寿淄博支公司涉嫌违反保险行政法律法规的信访事项，但告知书中表明“责令返还4期保险费、赔偿损失、支付惩罚性赔偿金的事项，属于蒋维华与保险公司之间的民事纠纷，依法应当通过双方协商或民事诉讼途径解决，保监局不受理，请以书面形式直接向该公司提出有关民事诉求，或向管辖权的人民法院起诉”。3月6日导报记者采访李滨询问是否已起诉时，他表示“和解的可能性大一些”。他提到，保监局下发信访投诉告知书后，负责管辖淄博支公司的平安人寿青岛分公司对此事表示重视，并派遣工作人员前去哈尔滨与他进行了交流，双方达成的初步意见是平安人寿方面为后续工作提供证据，为下一步再沟通再评估做准备，平安人寿方面表示尽快处理此事。李滨认为，本月15日之前应该能够解决此事。导报记者8日上午再次致电程立智询问事件进展时，他表示7日下午平安人寿淄博支公司的工作人员邀请他去保险公司谈谈，但他以没有第三方在场为由拒绝了。他说，“现在最想得到的是核磁共振报告单和2009年爱人蒋维华的病历原件，核磁共振报告单用来报销，病历日后治病还要用。”程立智说，4年零9个月的纠纷让他苦不堪言，他很想在3月15日消费者权益保护日之前了结此事。