什么造就汇丰的傲慢 冷对理财产品亏损保险拒赔“不要盲目相信洋品牌，境外投资的风险不可不防”。一客户在花1000万元购买汇丰银行的QDII理财产品四年后，仅剩下500万元左右，不由感叹。“投资有风险，客户需谨慎”不假，但因外资银行入驻中国后，一直宣称其有“理财高端”、“服务优质”、“可享受环球资本市场收益”等诸多美好愿景，中国投资者才纷纷解囊购买，结果却是投资者频频亏损，银行却不予理睬，原因何在？在销售过程中误导和欺骗客户也就罢了，理赔过程中，还推脱责任甚至出言恐吓。中国经济网记者曾多次致电并电邮汇丰人寿相关人士，均未得到回复。是什么造就了汇丰银行或者说外资银行的傲慢？又能指望谁来保护本土客户的利益？汇丰银行理财频坑客户 伤了客户的钱包近年客户购买汇丰银行理财产品的亏损事件至少有五起，客户亏损多则达千万，有的人甚至已债台高筑。2007年，杭州的严先生购买了汇丰银行的两只QDII产品—汇丰中国股票基金和霸陵香港中国基金。在2011年最惨的时候，1000万的本金只剩下300多万，到现在也只有500万左右；2007年10月，金亮请汇丰私人银行客户经理帮忙推荐股票，3个月后，其账户里的120万美金、60万港币化为泡影，还倒欠银行23万港元，因为他买的根本不是打折股票，而是高风险的金融衍生产品FA；2008年11月报道，北京储户方先生将汇丰银行有限公司北京燕莎中心支行告上法庭，理由是自己明明办的是存款，结果变成了双利存款，导致一个月损失了30多万元；2008年7月，任小姐到汇丰银行广州分行咨询业务时，一位李姓经理跟她说澳币走势好，结果3个月后，不但没赚还亏了5万元；2008年7月22日，甘女士投入汇丰银行42万余元港币做“双利存款”，一周之后财产“缩水”了近10万港元。多年辛苦钱，一朝付流水，换谁都难以承受。除却购买投资产品本身就含有风险的因素外，造成投资者频频亏损的真正原因恐怕更应该是理财团队不专业，缺乏任何抵抗风险的能力和措施；利用客户难以把握银行业务的复杂性有欺诈之嫌。而这背后则是外资银行并不像看上去的那么光鲜，难掩一味图利的本质。汇丰人寿误导销售、拒绝理赔 对得起客户吗签订协议前，顾客是上帝；出现问题时，顾客不如乞丐。从笑脸相迎到不理不睬、甚至恶语相向，汇丰人寿令消费者寒心。2011年6月，汇丰人寿保险公司销售人员主动给徐先生打电话推销汇丰人寿的“高端医疗住院保险”产品，据推销员描述，投保这款产品后，如消费者有住院需求，在保险公司成功通过审核后，消费者可以享受私家医院最好、最高端的服务，保险公司将全额为消费者支付费用，并且没有最高金额限制(包括香港地区的私家医院)。为急于签成协议，销售人员并未要求徐先生进行身体检查，只是表示徐先生“身体条件不错，不需体检”。然在2011年9月，徐先生因身体不适需住院治疗时，汇丰人寿又以徐先生买保险前身体有疾为由，逃脱理赔责任，甚至在徐先生多次交涉未果的情况下，汇丰人寿客户专案经理出言恐吓“XXX先生，你的事情全HSCB都知道了，好玩吗？请一定转交给XXX先生。”为什么汇丰人寿变脸如翻书？为什么汇丰人寿可以如此傲慢？谁来保障消费者的利益？外资企业在华见利忘义 本土客户赔钱无助不知是何缘故原本口碑不错的外资企业一入中国就变得傲慢无礼？是中国的市场环境所致吗？不独汇丰银行，宋文洲先生理财账户内400多万余值被渣打银行侵吞，他五次致信渣打银行(中国)有限公司首席执行总裁林清德，认为该行迟迟不解决与其的纠纷问题是一种“磨洋工”的态度；在花旗银行打印96页账单客户竟然需要交纳4700元，暴利之高令人叹为观止；可口可乐“含氯门”已近一月，竟迟迟未见解决，谁来保障消费者的健康？为什么一面对中国消费者，外企的眼里只有利益？汇丰一位理财亏损客户向中国经济网记者表示：目前我所有的基金还在汇丰，到底如何解决，我很无奈。面对汇丰这么强大的企业，我们投资者还能有什么更好的想法？面对外企在中国如此傲慢无礼，我们消费者还能有什么更好的办法？什么造就了外企的傲慢？外企有什么底气敢在异国他乡如此傲慢？仔细思索，不难发现，实际上是中国的市场环境给了他们傲慢的机会。一来中国消费者的“崇洋媚外”心理使他们过于倚重外资银行，相信投入大于回报，而实际上，外资银行或者说所有外企都有“南橘北枳”的通病，他们对本国客户和中国客户实行“双重标准”，却享受“超国民待遇”；二则中国的市场监管相对不足，外企在中国的违法成本远远低于其守法成本。这些造就了他们的傲慢无礼，若没有妥善的措施加以改进，中国消费者的维权之路恐怕还很长。