到银行存钱最后变成保险的纠纷屡见不鲜，但是很少有人会像市民李先生赔得这么惨。“当时柜台里的银行员工和柜台外的推销员都说这 "理财产品"利息高，但是一年过后老人20万养老钱赔了2万多元。”李 先 生 拨 打 早 报 热 线82888000投诉说。李先生告诉记者，一年多前老人将20万养老钱交给他，让他存到银行中涨利息。李先生不敢怠慢，拿着钱来到板桥坊的一家银行中，准备按照老人的要求将钱存为定期。在存钱的过程中，柜台内的银行工作人员和柜台外的推销员都劝李先生不要将钱存到银行中，而是把钱存到一款“理财产品”中，利息要比定期高很多。“柜台外推销员的话咱是半信半疑，但是咱相信柜台内银行工作人员的话，谁想到他们能联手骗我。”李先生气愤地说。前几天老人要用钱，李先生拿着“理财产品”的单据去取钱，结果一查傻了眼，他替老人购买的“理财产品”是一款保险，如果现在提的话损失超过两万元。为此李先生和银行方面交涉，但是银行坚持要按合同来。对于李先生反映的问题，记者联系上了银行方面的负责人袁先生，袁先生表示因为李先生办理业务的材料已经入档案，所以调取档案需要一段时间，无法当天答复，他们将在认真调查后给消费者一个满意的答复。