刚买来一个月的奥迪A5深夜撞上绿化带，几近报废这一“逃”，38万元当事人状告交警事故责任认定不当，刚买来一个月的奥迪A5深夜撞上绿化带，几近报废这一“逃”，38万元当事人状告交警事故责任认定不当，记者 胡珊今年年初，江东沧海路路口一场单向车祸，透着几分蹊跷。一辆全新奥迪A5撞到路面监控设备，几乎全损，驾驶员却不见踪影。交警通过系统查到车主登记电话，对方不接。直到次日下午，驾驶员才报案并说明情况。江东交警对他作出了逃逸的事故责任认定，结果被对方告上法庭。昨天，江东法院一审判决此案，驳回了当事驾驶员的诉讼请求。案件回放车祸现场，司机不知去向2月28日接近午夜时分，兴宁路和沧海路的交叉路口，一声巨响，几乎把周围的居民都从睡梦中惊醒过来。一辆崭新的奥迪A5撞倒了附近的一个监控设备后，四轮朝天，翻倒在绿化带里，整车的一半都几乎瘪了下去。几分钟后，交警接到群众报警赶到现场，却没有找到驾驶员。问旁边的围观群众，大家也很奇怪：“咦，刚才还在的。”于是，交警通过系统，查找登记的车主。系统显示，这是一辆刚买一个月左右的新车，投了保，车主是名女士，根据登记的手机号码，交警打过去，但对方一直没有接听。当晚，交警只好在各大医院急诊室搜寻车祸伤者，但医院的值班人员均表示，没有接收到车祸伤者。车撞得这么厉害，人哪儿去了呢？被认定“逃逸”，巨额保险泡汤直到第二天下午2点多，驾驶员李某终于现身。他是一家外贸公司的老板，就住在事故发生地附近，车子登记在他老婆名下，但一直是他在开，警方系统里留下的电话也是他的。李某说，28日晚上11点多，他在岳父家搓完麻将，担心妻子责骂，急着赶回家，在兴宁路和沧海路路口转弯时，处置不当，撞上了绿化带。“当时伤得比较重，无法报警，是小区保安王某把我送到了医院。”李某解释说。交警把李某家所在小区保安王某叫来询问，王某所述与李某基本相符。既然如此，李某当晚为什么不接交警的电话呢？随着调查的深入，交警发现事情可能没有李某说的那么简单。于是，交警再去找王某了解情况，王某也找不到了。一个月后，交警作出事故责任认定：李某在发生交通事故后，弃车离开事故现场，且在具备充分报案条件的情况下，未立即报案说明去向，也未向公安机关交通管理部门及时说明情况，其行为已经构成逃逸，决定对他罚款2000元，记12分。李某的车损后来被定损为38万元，几乎相当于全车损毁。但由于被认定为“逃逸”，保险公司拒绝理赔。庭审焦点为什么当场走了没报警？9月3日，李某向江东法院起诉了江东交警大队，称事故造成他颅脑损伤，一度陷入昏迷，当时他是没有能力报案。第二天清醒后，他立刻赶到交警大队说明情况，并没有逃避的故意。他认为江东交警大队作出的有关逃逸的事故责任认定书是错误的，要求撤销。9月25日，江东法院开审此案，还邀请了江东区人大代表旁听。庭审的焦点是，李某当时是否具备报案的条件而未报案。交警向法庭出具了他们事后调查的一系列证据，其中很重要的一份，是李某在医院的诊断证明。据诊断证明，法庭调查得知，事发后，李某曾由妻子陪同至市李惠利医院治疗。在向医生描述病情时，李某的妻子称李某是因为半小时前和人争斗，导致头部受损。同时，医生还顺手记下了李某当时的状态：“神清，醉酒貌”。处方单上，医生开了一剂促醒用的药。次日凌晨四五点，李某结束治疗，离开医院回家。5个小时后，李某的妻子到江东交警大队询问情况。而直到距事故发生15个小时后，李某才到江东交警大队做了询问笔录。交警说，事故后，李某明明用手机跟妻子联系过，为什么交警再拨打时，就一直不接？既然只是一般交通事故，他家人为什么要对医生撒谎称是打架导致受伤？凌晨四五点，李某就能出院回家，为什么时隔10个小时才到交警大队说明情况？这些问题，李某都没能给出合理并令人信服的解释。法院判决交警事故责任认定并无不当昨天案件判决，但李某并没有到庭。江东法院认为，首先，李某在医院就诊过程中，他妻子故意向医生隐瞒有关交通事故情况，说明事有蹊跷。凌晨四五时左右他出院，完全具备了报警或到案条件，他明知已离开事故现场长达四五个小时，应该及时向交通主管部门报警或到案，但迟至上午9时左右，他才由其妻子前去江东交警大队，其行为已构成具备报警和到案条件而未及时报警或到案，应认定其主观上有逃避法律追究的故意。虽然李某是因受伤被人带至医院，但在其具备报警和到案条件后未履行该项义务，客观上已产生了逃离事故现场的后果。其次，在交警明确告知李某处罚结果，但他在笔录中未表异议，并表示不需要陈述和申辩，不要求听证。因此，交警据此认定李某实施了造成交通事故后逃逸的行为并无不当。昨天，江东法院驳回了李某的诉讼请求。