日前，香坊区法院正式判决，由保险公司负责赔付被车撞伤的周迎春各项款项合计9.7万元，周迎春禁不住流下了激动的泪水，她打心眼里感谢香坊区法律援助中心和中山律师事务所的律师们辛苦奔波十个月为她讨回公道。两年前，49岁的周迎春的丈夫因病去世，她靠打零工生活，每月仅有几百元的收入，还要养活一个上学的女儿，日子过得比较艰难。2010年末的一天，周迎春被一辆小型货车撞伤，住进了医院。起初，肇事方还能到医院支付医疗费用，可是没过多久，就再也不露面了，无力承担医疗费用的周迎春只好在没有结清医疗费的情况下，“逃”出了医院。2011年4月，周迎春来到香坊区法律援助中心寻求帮助，法律援助中心联系中山律师事务所给予全程法律援助。中山律师事务所孟律师接受案件后，在交警部门的配合下，找到了肇事车辆投保的保险公司，与保险公司取得联系。若要确定赔偿金额，首先得通过法鉴确定周迎春被撞的伤残情况，而在法鉴中心进行法鉴，需鉴定费2000余元。孟律师多次与法检中心沟通，阐明周迎春的困难，法鉴部门决定减免鉴定费用为周迎春进行了法鉴，确定为9级伤残。又多次与医院联系，取得了住院费用的证明。经过大约10个月的积极奔走，在大量的证据面前，法院判决肇事车辆投保的保险公司赔付周迎春各项费用共计97000元。