某保险公司客户经理，两次利用为客户办理分红保险之便，假称因测试账户需要办理银行卡，取得客户信任，办卡后私自以客户名义向保险公司贷款，用以炒股。近日，新都法院对这起刑事案件进行了公开开庭审理，判决被告人张某犯挪用资金罪，判处有期徒刑3年，退赔违法所得。张某于2010年5月受聘担任某保险公司客户经理，具体负责新都区片区的保险业务。2010年10月，村民梁某投资20万元购买该保险公司推出的“璀璨长红两全”分红保险。张某在经办过程中，假称因测试账户需要，要梁某办一张银行卡，对方信以为真，随即在当地农行办了一张借记卡， 办妥后，卡由张某设置密码并保管。同年12月，张某隐瞒事实，在梁某不知情的情况下，让梁某在公司保单借款协议上签字，并以梁某的名义向公司提出借款13万元申请，保险公司在审查手续完毕后，按规定批准了梁某的借款申请，并于12月13日将129993.5元(扣税后)转到梁某在农行开办的借记卡上，款到当天和第二天，张某用梁某的农行卡分多次将现金全部取走。2010年12月，张某在为客户周某办理购买公司“璀璨长红两全”分红保险时，采取上述同样手段取走了周某14万元，用于炒股和挪作他用。案发后，张某家属已与保险公司达成退赔还款协议，取得保险公司的谅解。新都法院经审理认为，张某的行为构成挪用资金罪，依法作出上述判决。