南京晨报10月27日讯，“玩雪”不是“滑雪”，旅行社法庭上玩起文字游戏。今年春节，南京的孙艳女士参加了一个东京六日游的旅行团，其间在长野滑雪时，不慎从百米高坡滑落冲撞到地面台阶上，致身体多处骨折和软组织挫伤。回国后，由于旅行社拒赔，孙女士决定诉诸法律。9月29日，鼓楼区法院作出一审判决，认定某商务旅行社违约，酌定其赔偿孙女士所受损失的90%，计人民币12689.46元。过把滑雪瘾，怎料摔成骨折孙艳女士是南京市鼓楼区人，现年30出头。今年2月初，她打算借即将到来的春节长假去国外散散心，并看中了一个东京六日游的项目。2月10日，孙艳与某商务旅行社签订了《江苏省出境旅游合同》，按每人8600元的标准交纳了包括自己在内的3人团费25800元。合同签订后，由某友好旅行社提供旅游线路，并安排日本地接社。在行程安排中，“长野滑雪场体验玩雪，堆雪人（赠送滑雪盆，其他滑雪器具费用自理）”一项，赫然在列。来到异国他乡，目睹一处处美景，孙艳与同行者心情都好极了。2月17日上午，导游依约带领大家来到长野滑雪场，并告知各位“不要故意碰撞他人，遇有状况勿惊慌，可伸脚出盆踩雪刹车”的安全注意事项。南京根本见不到长野这样的滑雪场，惊险！刺激！抱着“过把瘾”的念头，孙艳和其他同行者一起，在一番准备后，很快融入了雪的世界。然而，事故不期而至：当孙艳从一处百余米的高坡向下滑行时，伴随着速度不断加快，她感到“刹车”不能，结果冲落到没有阻拦的滑雪道尽头缺口处21级高的水泥台阶下，当场昏迷不能动弹，被送往长野当地的医院救治。她的异国之旅就此告终。回国后，孙艳被南医大二附院诊断为：左足第五趾骨骨折、第四趾骨基底部可疑骨折、腰1、2、3椎体左侧横突骨折，胸、腰、背部软组织挫伤。自2月21日至5月21日，孙艳一直在接受治疗，并遵医嘱休息3个月。这段日子里，她大部分时间只能躺在床上，可谓吃尽苦头。“玩雪”是不是“滑雪”法庭上辩起文字游戏接下来是交涉赔偿事宜，鉴于旅行社明确表态拒赔，孙艳决定将签约的某商务旅行社和具体安排旅游的某友好旅行社，都告上鼓楼区法院。她在诉状中写道，由于滑雪道周围没有任何安全防护，未将风险明示，领队与家人在玩，没有顾及游客的安全，种种原因导致自己摔成骨折，至今卧床不起。孙艳诉求两家旅行社赔偿医疗费、护理费、营养费等损失共计2.5万余元。审理中，第一被告某商务旅行社辩称：旅游行程中没有安排滑雪这一项，而是“玩雪、堆雪人、拍照留影”，且导游已向游客告知了安全注意事项。“这是一起意外事故，意外发生的原因，是孙艳女士对自己的能力过于自信，对滑雪娱乐的风险性预见不够，自我保护意识不足，在危险发生时也没有按要求采取减速等技术措施！”第二被告某友好旅行社的观点是，合同的签约人是某商务旅行社，自己只是为满足客户需要，为上家提供线路和境外地接，不直接向游客承担责任。那么，法院是如何看待两家被告的辩词呢？主审法官李子木认为，行程单上白纸黑字载明：“赠送滑雪盆，其他滑雪器具费用自理。”由此可见，滑雪是明确约定在旅游行程中的，所谓“玩雪”非“滑雪”的辩解，与事实不符，某商务旅行社应对游客尽安全保障义务。孙艳与某商务旅行社之间是旅游合同关系，合同的主要义务由他人代为实际履行，但这并不影响其对孙艳承担违约责任。某友好旅行社并非合同相对人，不存在违约。鉴于孙艳自愿参与有危险性的滑雪项目，且未能举证已采取导游告知的防范措施，自行承担10%的轻微责任。经核算，孙艳的各项损失总计14099.4元，法院一审判决某商务旅行社承担90%责任，赔偿12689.46元。（文中当事人系化名）（文/李自庆 缪海 燕束宇）