[ 医疗设备、耗材采购中的漏洞，给医院相关管理人员提供了寻租空间，因此急需建立健全医疗器械招标采购体制 ]深圳“三打两建”对医疗系统开展反腐行动以来，已有20名医院管理人员因收受供应商贿赂被立案调查。昨日了解到，检察机关已对其中8件受贿案件、1件行贿案件提起公诉，其他案件正在抓紧办理中。深圳市检察院还披露了其中两起受贿超过百万元案件的一些细节。在8件受贿案件中，深圳市中医院党委书记侯某中受贿金额最大。2004年至2012年间，侯某中在深圳市妇幼保健院任院长。2004年5月，侯某中在一次饭局中认识了深圳市一辉龙进出口贸易有限公司法定代表人、深圳市和一医疗器械有限公司实际控制人胡某明(另案处理)。胡某明找到了一条推销其经销的贝克曼医疗设备的“捷径”，即请侯某中“打招呼”，优先采购。随后，检验科和设备科在采购相关医疗设备时，根据贝克曼产品“量身定做”确定设备参数，使胡某明的公司多次顺利中标。为感谢侯某中，每年中秋、春节，胡某明都会亲自送给侯某中一个装钱的大信封，累计数额达110万元。此外，侯某中还向设备科及超声科“打招呼”，推荐香港巨力公司经销的西门子彩超设备，使该公司顺利中标。深圳市妇幼保健院先后购买了价值1000多万元的西门子彩超设备，侯某中也因此收取了该公司股东王某(另案处理)40万元港币、8000美元的贿赂。检察机关开展查处医疗卫生领域商业贿赂犯罪的行动后，2012年6月5日，侯某中向福田区人民检察院自首，坦白受贿行为并退缴赃款。深圳市妇幼保健院副院长刘某桃则是退休前没能顶住贿赂诱惑。2004年，刘某桃与谭某今(另案处理)结识，谭某今是深圳市超今贸易有限公司法定代表人，代理销售医疗设备，当时，刘某桃还兼任口腔疾病防治中心主任，并且分管医疗设备采购。刘某桃利用职务之便，在医疗设备采购中提出倾向性意见，为谭某今的公司参与市妇幼保健院采购口腔医疗设备的招标提供帮助，使得该公司多次顺利中标。2005年至2011年，深圳市妇幼保健院采购了该公司代理销售的喷砂洁牙机、无痛麻醉仪、数字化牙椅、数字化全景机、牙科CT机、数字化牙片机等一批口腔医疗设备、耗材，合同标的额合计近千万元。谭某今曾多次提出要给刘某桃好处费，刘某桃均未接受。直到2011年，谭某今再次提出要给好处费，刘某桃想到自己已经59岁，快要退休了，便欣然同意。谭某今先后四次来到刘某桃办公室，每次30万元，共计120万元。刘某桃将这些钱带回家，告诉妻子这是自己十多年来存下来的“私房钱”。被深圳市检察机关以涉嫌受贿罪提起公诉的被告人还有：深圳市妇幼保健院设备科科长梁某宏，龙岗区坪山人民医院院长蔡某明，光明新区光明医院院长苏某，宝安区人民医院副院长袁某克、口腔科主任张某民，深圳市第三人民医院口腔科主任李某权。同时，检察机关以涉嫌单位行贿罪对深圳市恒康医学科技有限公司及该公司董事邱某欣提起公诉。9月3日起，深圳市盐田区人民法院将陆续开庭审理这些案件。办案检察官表示，此次查办涉案人员普遍具有大学本科或研究生学历，在医疗领域颇有建树，堪称行业精英，但因为贿赂走上犯罪道路，令人痛心。而医疗设备、耗材采购中的漏洞，给医院相关管理人员提供了寻租空间，因此急需建立健全医疗器械招标采购体制。深圳市卫生和人口计划生育委员会相关工作人员表示，下一阶段深圳将推进采购制度改革。组织公立医院实施中标药品集中二次遴选制度，促进医院有限采购和使用基本药物，降低高价药品、次高价药品的选购比例。完善医用耗材集中采购制度，按照广东省卫生厅的统一部署，开展以省为单位的医用耗材集中采购。改革医疗设备集中采购制度，制定公立医院基本医疗设备配置标准，推进基本医疗设备定点、限价协议采购。(深圳市检察院通讯员孟广军、刘晓娜对本文亦有贡献)