[提要]都说入保险、保平安，出了意外还能有个经济上的保障，可在德州打工的于大姐在遭遇意外车祸后，却被这保险的事折腾的够呛，到现在事情已经拖了快一年了，却还是没有享受到入保时承诺的赔付。德州：入了意外保险 出事故不赔付？齐鲁网10月28日讯 据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，都说入保险、保平安，出了意外还能有个经济上的保障，可在德州打工的于大姐在遭遇意外车祸后，却被这保险的事折腾的够呛，到现在事情已经拖了快一年了，却还是没有享受到入保时承诺的赔付。于大姐说，她一年半前来到德州市曜晖太阳能有限公司打工，要说待遇还不错，一个月1700左右的工资，单位还给入意外险，去年11月26号晚上，于大姐下了中班在回家的路上不幸遭遇车祸，肇事车辆逃逸，于大姐被紧急送往了医院，头上缝了十多针，医药费花了8、9千。于大姐告诉记者，他们都是从公司里入的集体保险，出了院材料后手续都给部长了，部长接着交给财务科了。这次虽遇车祸，但有保险，心里多少踏实了点。但等了三个月，等来了保险没给继续续保的答复。显然，于大姐并不能接受。于大姐说，保险都是厂子集体交的，从工资里扣的，住院6、7天保险公司还去拍照，然而找了财务科好几个月，直到过了年之后，再去找他，财务竟说没有在续保之间。 单位没给续上，这让于大姐很纳闷，她怀疑，这期间公司内部分家，不知是不是这个影响了员工保险的事儿，但自己的工资里公司可是按月扣除保险费的，岔子到底出在哪里了呢？转眼间，距去年车祸发生时快一年了，直到今天，于大姐也没问出个明白话。因为于大姐的保险是曜晖公司给员工集体办理的，所以记者和于大姐一起来到了曜晖公司，一位财务科的领导跟记者道明了事情的具体情况。曜晖太阳能有限公司财务科负责人告诉记者，去年他们原来的单位，保险到期，新保险日期的开头的那一天，于大姐出的车祸，她就赶巧了那一天。为了弄明白缘由，记者跟随于大姐再次去了中国人民财产保险股份有限公司。在理赔中心，记者找到了负责曜晖太阳能有限公司员工保险的业务经理，他和其他几位工作人员将于大姐去年提交索赔的手续材料找了出来，很仔细的查看了一遍。姜经理告诉记者，公司买的保险是团体意外险，她车祸发生的时间呢是2011年11月26号23时，接近凌晨了，在白桥这个地方，然后人伤了之后摩托跑了，肇事者逃逸了。但是咱保险情况，签单情况呢是2011年12月1日，也就是出险在前，签单在后。 原来，在2011年，德州市曜晖太阳能有限公司给员工们入的团体意外险的保单日期是从2010年11 月 17 号0时起至2011年 11月16 号24时止，新一年入保时间是在2011年12月1号0时起至2012年11月30号，而于大姐出事的时间是在2011年11月26号，正好在无保险期内。按规定，保险公司不予理赔。记者采访回来后又接到于大姐打来的电话，说是曜晖公司方面已经给她垫付了一万块钱。但是这个事儿这就算是最妥善的解决办法了吗？后续我们还会继续关注……