本网讯：疾病无情，新华有爱。近日，一张新华人寿的保单，兑现了它爱的承诺：根据保单条例，向家住温州乐清的客户郑先生的家属，以3倍身故保险金支付合计理赔款15万余元。秉承更高更快更关怀的理赔服务宗旨，仅用了2个工作日不到的时间，新华人寿温州中心支公司的理赔工作人员，就将理赔款送到了客户家属的手中，为处在沉痛中的客户亲属，送去了慰问与关怀。2008年6月，客户郑先生为自己购买了一份新华人寿“幸福年年A款两全保险（分红型）”保险产品，保险金额是五万元，年交8400元。2010年4月30日，郑先生因“颅内多发占位”入住首都医科大学附属北京天坛医院，经检查，确诊为间变少枝胶质细胞瘤，并接受了右颞顶枕开颅肿瘤切除手术，于同年5月17日出院。可是，40天后，不幸再次降临，郑先生因脑恶性肿瘤术后复发，再次接受放射治疗，并由中国人民解放军海军总医院转北京市昌平中医医院接受治疗，并顽强地与癌症做艰苦的抗争。2012年8月21日，无情的病魔带走了年仅30岁的郑先生，一家人沉浸在了悲痛之中。9月3日，在理赔人员的帮助下，郑先生的父亲向新华人寿温州中心支公司提交了索赔申请书。接到报案后，新华人寿温州中支客服部高度重视，立即展开核赔工作。经过仔细复检、审核，确认郑先生的案情在保险合同理赔范围内。根据“幸福年年A款两全保险（分红型）”的具体条例规定，新华人寿温州中支按郑先生身故保险金与累积红利保险金之和的3倍向受益人支付了合计理赔款15万余元。受益人郑先生在收到理赔款后，向新华人寿温州中心支公司的客服人员表示了由衷的感谢，并表示会告诉身边更多的人，要及时为自己的人生做好规划，让更多的人享受新华人寿的优质保障。生命是无价的，爱亦是无价的。在生命无法挽回的时候，新华人寿坚持以客户为中心，贯彻“立信于心，尽责至善”的客户服务理念，尽最大的努力，让生者能够重拾生活的信心，为他们送去诚挚的关怀与慰问。（纪旭）