深圳罗湖口岸联检大楼4月16日晚发生火灾，消防部门接到警报后已赶往现场。至当晚21时，仍未扑灭，罗湖口岸暂时关闭。根据保险法规定：投保人、被保险人或者受益人获悉火灾事故发生后，应当及时通知保险公司，从而避免因勘验定损不及时而引起的不必要的争议，如对财产损失数量和程度的确定、损失金额的核定等。此外，出险后受灾企业应积极努力采取一切措施以防止或者减少保险标的物的损失。由于火灾中的财产遭受了直接火烧、高温烘烤、烟熏污染等作用，且在火灾原因调查认定的过程中将继续经受氧化、腐蚀等，使得损失程度加重，因此对事故现场及受损财产的减损措施将十分重要。而保险公司相关人士表示，由于火灾引起的财产损失情况较为复杂，接到火灾报案后，一般地说，保险公司将根据案情的需要尽快委托专业的保险公估公司到场查勘和收集索赔资料，并评估损失情况。受灾企业在向保险公司报案索赔后，应当根据保险公司的要求，提供理赔所需的得以确认保险事故原因、损失程度的所有证明和资料。一般情况，火灾过后，公安消防部门将封闭现场并对起火原因和事故责任进行调查，直至出具事故责任认定书，时间一般都在一个月左右。如对公安消防部门认定的事故原因和责任持有异议，受灾企业有权向公安消防部门申请复核。如果保险公司对认定的事故原因和责任持有异议，受灾企业亦应配合保险公司及时申请复核。这也再次表明，企业在事故发生后应及时向保险公司报案，以便于保险公司能够尽早了解火灾事故状况并开展定损工作。据有关专家介绍，由于每一次事故的损失情况均不同，因此火灾理赔过程必将涉及大量的技术工作。公估公司在确认损失和资料收集完整后，会尽快出具公估报告。保险公司在与受灾企业达成赔偿协议后10日内会履行赔偿义务。值得注意的是，受灾企业还应积极遵循保险公司的损失处理建议，对受损的建筑物和设备进行检测、鉴定和维修，对受损的库存物进行妥善处置，比如尽快转移财产、正常出售或降级出售财产或进行残值处理等。