刘女士交了5.9万余元保费买保险，3个月后申请退保，然而保险公司只同意退还2.7万余元的“现金价值”，还说这是遵守精算师的计算标准。刘女士无法接受，一纸诉状将保险公司告上法院。记者昨日获悉，法院最终判令保险公司退还刘女士5.2万余元的“现金价值”。交5.9万余元后申请退保保险公司要收3.2万余元2011年1月2日，刘女士向保险公司购买了一份保险，保险期为终身，保费5.9万余元，保险金额5万元。保险公司出具的保险单中约定，如果刘女士申请解除合同，保险公司收到解除申请书之日起30日内，退还合同的“现金价值”。2011年4月14日，刘女士向保险公司申请退保，虽然才过了3个多月，刘女士拿到的“现金价值”却只有2.7万余元，外加310元红利。怎么3个多月就被扣了3.2万余元，缩水一半多？保险公司辩解说，这是经过保险精算师的计算得出的结果。这项计算是一个复杂而专业的过程，一般人很难理解和看懂。未先约定退保价值按有利客户的标准法院审理后认为，刘女士与保险公司签订的保险合同合法有效，然而合同中没有约定保单年度内的现金价值是多少，也就是说，无法从保单直接看出刘女士3个月后退保的“现金价值”。虽然保险公司提供了精算师的报告作为退保依据，但是这份报告并非保险合同的组成部分，而且没有经过刘女士确认，因此不能作为退保标准。根据保险法相关规定，保险人与投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议的，应当按照通常理解予以解释，对合同条款有两种以上解释的，人民法院或者仲裁机构应当作出有利于被保险人和受益人的解释。因此，法院判令应按有利于刘女士的标准计算退保的“现金价值”，最终确认刘女士退保的“现金价值”是5.2万余元。