在此次强降雨中，有多少公务用车报险？涉水公务用车获得赔付的有多少？车辆涉水后都能够得到赔付吗？记者也对政府采购的定点保险公司及相关知情人员进行了采访。公务用车报险不多此次北京强降雨，公务用车因涉水而报险的到底有多少？记者也采访了部分保险公司，发现公务用车因涉水而报险的并不是很多。中国大地财产保险股份有限公司北京分公司客户服务部总经理表示，该公司承保的公务用车并不是很多，因此此次报险的公务用车也非常少。但是他表示，如果有公务用车报险，他们会按照被保险人投保的情况做好理赔事项。中国人民财产保险股份有限公司石景山区政府项目负责人表示，暂时没有前来办理理赔业务的公务车。而房山区政府项目负责人则表示，因目前受理业务较多，不方便接受采访。平安财产保险股份有限公司崇文区和海淀区政府项目负责人均表示，目前还没有接到公车理赔，遇险私家车较多。不过，该公司承诺针对中央国家机关车险业务理赔专门的服务方案，如，建立理赔服务绿色通道，将所有已经在该公司承保的车辆信息建立VIP档案。当被保险人报案后，接报案电脑系统自动识别车牌号或保单号，如此车号或保单号在VIP档案内，则电脑自动将此车辆安检设为最高优先级别，并通过网络通知后续人员，在确保绿色通道畅通的同时为客户缩短理赔时间并切实遵守保险理赔服务条款，主动迅速地为被保险人提供优质理赔服务。因涉水报险的公务用车并不多，有2个主要原因：一是出险车辆确实不多；二是公务用车投保涉水险的不多。记者找到了中央国家机关政府采购中心《关于2011-2012年度中央国家机关京内、京外单位机动车辆定点保险的通知》，内容显示，各个中央单位投保商业险种按照定点管理、投保自愿、险种自选的原则，是否投保、保险险种、保险期限、保险金额、赔偿限额等由各单位在定点保险公司中自行选择；机动车交通事故责任强制保险(以下称“交强险”)须在定点保险公司投保，其保险期限、赔偿限额等严格按照《机动车交通事故责任强制保险条例》执行。从上面的规定可以看出，由于涉水险是各单位自由选择投保，所以公务用车涉水以后能否得到赔偿，还要看各个单位是否选择投保涉水险。投保险种决定是否赔付车辆涉水后是否都能够得到保险公司的赔付？答案是否定的。车辆涉水以后是否能够得到赔付以及得到多少赔付，首先要看事故车辆投保了哪些险种；其次要看投保了相关险种的车辆是否在保险公司免责范围。北京强降雨后，车辆主要涉及车辆损失险和涉水险两种主要的险种。车辆损失险是负责赔偿由于自然灾害和意外事故造成投保车辆本身的损失，它是车辆保险中用途最广泛的险种。而涉水险是车辆损失险的附加险，这是一种新衍生的险种，只有在车主投保了车辆损失险的基础上，才可以投保涉水险，价格基本相当于本车车损险金额的5%，一般车型一年只需100元左右。车辆损失险和涉水险的应用范围是如何划分的呢？中央国家机关上海大众系列车型定点维修厂商北京页川上海大众汽车销售维修中心服务总监闫继东对此进行了解释。他说：“涉水险主要是承保发动机进水后，对发动机进行维修所产生的费用。而车损险主要是承保除发动机以外的车辆损失的费用，比如驾驶室进水带来的损失。如果发动机进水，维修费用基本上要在1万元以上，能够从保险公司得到赔付的车主，是投保了涉水险的车主。其实，投保涉水险只需要100元左右，如果这次没有投保涉水险的车主，发动机的维修费用就需要自己负责，损失就会较大。”不仅公务用车投保涉水险的不多，私家车投保涉水险的也不多。闫继东给记者举了个例子，他说，目前到他们店接受维修的总共有70多辆车。其中发动机进水的就有50多辆，但是投保了涉水险的车主不到10%。这就意味着，大部分没有投保涉水险的车主，当发动机进水后，这部分维修资金是需要自己来付的。闫继东建议，不管是公务用车还是私家车，以后在投保的时候最好都能够花100元给车辆投一个涉水险，这样有利于在车辆涉水后减少损失。