昨日，本报报道《投不投保？长沙八成上班族在摇摆》受到市民的广泛关注，而记者从调查中发现，部分上班族已经付出了行动投保，但投保时带有较大的随意性。在芙蓉区一栋写字楼上班的苏先生今年才28岁，给自己买保险已经4年。“比较偶然，当时信用卡中心推销一款意外险，我那时候没有找到工作，天天在外面奔波，也怕自己有个三长两短的，就给自己买了份保险，每个月定期从信用卡中扣98元。”这一买就是4年，虽然苏先生后来找到了工作，但他这份保险属于自动续保型，如果不主动申请就会一直扣款，一年下来也要1000多元。有意思的是，记者问起苏先生购买的是哪家公司的保险，苏先生一脸茫然：“我也不知道，就是在信用卡中心买的。”花几千元投保却不知道自己买的是哪家公司的保险，不只苏先生一个。在一家贸易公司从事客服工作的小周情况差不多，“我是去楼下银行办业务时买的保险，一年3000元，我当时就是觉得钱也不多，还能有分红，就买了。”之后记者就不停地竞猜，她究竟买的是哪家公司的保险，小周都有点似是而非。一年花数千元买保险，但不知道买的是哪家公司的保险。可见，部分消费者投保带有一定的随意性。缺乏市场比较，仓促中决定买保险，这一群体在银保渠道、电话保险渠道购买保险的消费者中占比较高。并且，不少市民对能否退保、提前退保是否会有损失、交费年限等并不了解。以小周为例，她在购买了保险后跟家人提及时，家人就觉得她买亏了，“我觉得退也挺麻烦的，如果不好不再交钱就行了。”但实际上，如果没有在交费时间内交保费，超过一定时间保单会失效并被视作退保，消费者往往难以挽回损失。因此，需提醒消费者的是，一些保障责任简单、期限短、费用低的险种可以快速下决定，如旅行险、意外险等，但对一些交费时间长、保费较高的保险，需多了解保障责任、理赔条件、交费年限、理赔除外责任等，并尽量多对比再做决定。