在银行存款本是件极其平常的事，但如果在工作人员的热心推介下，存款变成了保险，这就不正常了。近日，市民张女士的家人反映，张女士去银行要将家里暂时闲置的一万元钱存入银行，但是在其把存单拿回家时，家人无奈地发现，存款竟然变成了一张五年的保险单。■工作人员：这是另一种存钱方式据张女士介绍，开出保险单的是市区黄河四路渤海六路附近的一家国有银行的营业网点，当了解到张女士打算存定期时，银行工作人员就给张女士介绍了一份保险“最近这个买的比较多，它不叫买就是存，是存钱的另一种方式”。工作人员在介绍时，主要提到利息高，再加上一些赠品的诱惑。张女士觉得既然利息高，钱也暂时用不到那就存吧。稀里糊涂的一张5年的保险单就办成了。“我当时也没怎么听明白，觉得反正是在银行存钱，利息还高，就在该银行办理了这项业务。”张女士说。■市民：期间用钱本金就会损耗据了解，张女士快50岁了，眼睛有点花，当时也是听工作人员的介绍比较诱人，至于保险单里面的一些内容并没有细看。记者看到这是一张中国人寿的保险，险种是人保寿险金鼎富贵两全保险(分红型)(e款)，内页有介绍每年怎么分红等一些事项，保险期满为2017年7月份，在内页还贴有一张某银行代理保险业务收费凭证。另外，张女士的手里还拿了一张银行的存折。张女士的家人说：“如今看来，这几年钱是动不了了，中间需要用的话本金就会损耗。”据了解，一些银行确实存在代理保险业务，还有些银行内有保险公司人员在现场办公，一位工作人员说：“我们的保单上面第一页就写了保险单三个字，这是一款保险产品，只要您按保单上的规定放满期限，一定可以拿回保单，而且还会有不错的收益。同时，这些年还有保险保障啊。”■业内人士：这种推销属销售误导据业内人士介绍，从行业自身角度看，造成销售误导原因一是产品问题，如果产品好，竞争力强，就无需在销售中误导。其次是经营理念问题，片面追求规模，导致公司在控制销售误导方面力度不够。此外，营销员与保险公司之间的关系松散，薪酬体制普遍都是短期利益导向，营销员在销售过程中就很容易出现误导；再从营销队伍素质看，水平参差不齐，销售误导屡禁不止与营销人员的整体素质也有关。保险行业协会提示，消费者如遇到严重误导情况，可向保险公司、监管部门或行业协会投诉。市民在存款时应详细阅读相关规定，谨慎分辨银行存款、银行理财产品与保险理财产品，不能盲目听信他人所言，提高警惕。