随着人们风险意识的不断增强，不计免赔险的重要性已被广大车主所认可，但经过调查了解，人们对不计免赔险的认识存在一定的误区。误区一：保了不计免赔险就什么情况都赔；误区二：保了不计免赔险就能百分百地赔。不计免赔险所对应的险种是谁？承担的免赔部分又是哪些？它的责任到底有多大？让我们从以下案例说起。案例一：王女士前不久购买了一辆新车，为了实现全面保障，投保险种非常全，还特意投保了不计免赔险。一日，去看望朋友，将车停放在街道旁，等出来后发现车尾被别的车撞了，而肇事车辆早已不知去向。王女士只好先向保险公司索赔，保险公司告知事故由第三方造成，找不到第三方免赔30%，王女士不解：“那我购买不计免赔还有什么用？”案例二：张先生在为爱车购买保险时，按照投保惯例，投保了车损险、第三者责任险、盗抢险、划痕险，及基本险不计免赔险。不久，车辆停放在小区内车身被划了几道，张先生随即向保险公司报案，当保险公司核定完损失后告知赔偿损失金额的85%，免赔15%，张先生很是不解：“我当时投保时有不计免赔啊？怎么还会有免赔？”首先，不计免赔险分为基本险不计免赔险和附加险不计免赔险，车主在投保时要清楚自己选择投保不计免的是哪些险种，之后应了解不计免赔的赔偿范围及责任免除内容。基本险不计免赔率特约条款中的免赔率实际指的是车辆损失险、商业第三者责任险或车上人员责任险的事故责任免赔率，及全车盗抢损失险的绝对免赔率。事故责任免赔率指的是在交通事故中，根据驾驶人所负事故责任比例，实行相应的免赔率。如标的车全责时，按照条款规定免赔15%，如果投保了不计免赔险，这15%的损失就可以由保险公司承担。当然，投保了不计免赔险并非所有的免赔率都由保险公司承担，条款中明确了以下责任免除：因违反法律法规中有关机动车辆装载规定而增加的免赔金额；因保险车辆实际行驶区域超出保险单的约定范围而增加的免赔金额；因投保时指定驾驶人但保险事故发生时为非指定驾驶人驾驶保险车辆而增加的免赔金额，因提供的指定驾驶人信息不真实而增加的免赔金额；因应当由第三者负责赔偿但无法找到第三者而增加的免赔金额；保险车辆全车被盗窃、抢劫、抢夺，因被保险人如不能提供机动车登记证书、机动车行驶证、购车发票等机动车来历证明、车辆购置税完税证明或者免税凭证而增加的免赔金额；保险车辆全车被盗窃，因原配的全套车钥匙缺失而增加的免赔金额；根据多次事故免赔特约条款的绝对免赔率计算的应当由被保险人自行承担的免赔金额。附加险中有些险种可附加不计免赔，有些则不需要。对于可以投保不计免，但是投保人没有选择的，或者根本就不可以附加不计免的那些险种，一旦发生保险事故，由于某种原因产生免赔率，免赔部分应由被保险人承担。(作者系都邦保险山西分公司车险部员工)