1月15日清晨，禄丰县警方接到一起交通事故报案，事发当事人黄某某称，自己骑着摩托车带妻子到县城赶街时，不小心撞倒在路旁石头上，妻子头部撞在地上死亡。可当警方赶到现场勘验后却发现，死者李某某身上有多处软组织挫伤，头部呈粉碎性骨折，周围有大量喷状血迹，并不具有交通事故现场的特征。“交通事故”有蹊跷禄丰县公安局专案小组走访调查后得知，李某某与其丈夫黄某某夫妻感情长期不和，综合各种证据确定，该案系一起有预谋的故意杀人案，黄某某作为重大作案嫌疑人被传唤至金山派出所进行调查讯问。但在审讯中，黄某某百般狡辩，称妻子李某某是被自己骑摩托车不小心撞倒在路旁石头上，头部着地导致死亡的。但黄某某的供述与现场勘验及尸检所获证据完全不符，李某某致命伤系外力所致。在对黄某某及其摩托车和周边环境进行勘察时，民警发现黄某某手上、身上、头盔及摩托车上有大量喷溅状血迹。争吵后残忍杀妻在大量证据面前，犯罪嫌疑人黄某某交代了这起“交通肇事”的真相。只因与妻子李某某长期感情不和，时常发生争吵，黄某某就产生了杀妻念头。案发当日凌晨5时许，黄某某骑着摩托车带妻子到禄丰县城赶街，一路上两人又因家庭琐事发生争吵。行至张家营至一平浪公路6公里处时，黄某某将车停了下来，李某某下车后从路边捡了一块石头砸向黄某某背部，一气之下黄某某将李某某推倒在柏油路边上，并用脚往妻子的头部和身上使劲踢，踢了以后还不解气，他又抓着妻子的头发将其使劲往地上砸，致使李某某头部鲜血四溅……发现李某某没有意识后，黄某某想到自己的摩托车是买了保险的，报“交通事故”既可以免除责任追究，还可以得到保险公司的理赔，于是他拨打了122交通事故报警电话，没想到由此反被公安机关识破而落入法网。