年轻母亲驾车载着4岁小孩外出，中途下车未熄火，坐在车内的小孩不小心扳动了小轿车的变速杆，致使车辆撞伤行人。索赔过程中，安邦财产保险股份有限公司江西分公司(以下简称安邦保险)以小孩属无证驾驶为由拒绝理赔。日前，九江市浔阳区人民法院一审对这起交通事故责任纠纷案进行宣判，保险公司承担赔偿责任，赔款7.67万余元。4岁童操作车辆撞伤行人去年7月3日晚8时10分许，年轻母亲夏某驾驶赣G059XX号小轿车在车辆未熄火的情况下，驻车于九江龙开河道国家电网公司路段。夏某下车后，其年仅4岁的儿子王某扳动车辆变速杆，致使车辆冲上人行道，将路上行人女护士谢某撞伤。九江市公安局交通管理支队第二大队出具道路交通事故认定书，认定夏某未按照操作规范安全文明驾驶，对本次事故负全部责任。事故发生后，谢某被送往医院治疗，经鉴定为十级伤残。小孩扳动变速杆算不算无证驾驶？伤者谢某多次要求与夏某协商赔偿事宜，夏某均置之不理，故起诉要求夏某赔偿医疗费、护理费8080元、误工费、伤残赔偿金、被扶养人生活费等共计7.93万元。夏某则表示，她已经垫付谢某的医疗费1.28万元，但她驾驶的车辆已向安邦保险投保了交强险和第三者责任险，谢某提出的赔偿项目在保险限额内可由安邦保险赔偿给原告。安邦保险的委托代理人辩称，该起交通事故是夏某下车后由于其儿子操作车辆进而致使事故发生，属于无证驾驶，不属于交强险范围。夏某存在过错，应承担赔偿责任。围绕小孩扳动变速杆算不算无证驾驶，保险公司和夏某展开了激烈辩论。保险公司被判赔款7.67万余元浔阳区人民法院审理认为，事故虽因4岁小孩操作变速杆引起，但夏某驾驶机动车未按照操作规范安全文明驾驶才是事故发生的根本原因。鉴于夏某在保险公司投保了机动车交通事故强制责任险和商业第三者责任险，故被告安邦保险应在保险责任限额范围内承担赔偿责任。最终，法院一审判处被告安邦保险向原告谢某支付赔偿款6.38万余元，向夏某支付垫付款1.28万余元，合计7.67万余元。