保险产品好不好，见仁见智。但当急需资金周转而没有支付能力；或者发现了更好的投资方式、对自己所投保的产品有了认识转变；又或是理赔时却发现自己交了很多年保费的保单完全派不上用场……在投保期间发生意料之外的状况时，续交吧，觉得为难，退保却发现收费不是一般的高，几乎等同割掉一只深深套住的垃圾股票，消费者不禁大呼“伤不起”！本期《投资快报》根据读者投诉爆料，悉数采访消费者、保险公司、法律界及保险协会等多方，探讨保险业的“退保收费高昂”焦点话题。10万变3万，欲退保孙女士直呼“伤不起”近日，据客户投诉爆料，广州市民孙女士两年前在一家银行购买了一款分红型保险产品，年缴5万元，缴期5年，已经缴了10万元的她最近因家里急着用钱，于是没有再缴保费，并要求退保。根据《保险法》五十九条第二款规定“投保人未交足二年保险费的，保险人应当在扣除手续费后，退还保险费”的规定，一旦退保，孙女士得到的可不是10万元，而只是保单的现金价值，即所缴纳保费的30%~50%，这就意味着她只能拿回3万元到5万元。“我感觉好像被骗了”，而更让孙女士郁闷的是，经过与保险公司一番交涉之后，她发现，虽然保险手续费用高昂，但保险公司扣除的诸种费用似乎却也没有什么违规之处。孙女士表示，按照现在的通胀形势，即使几年后可以取回本金，钱也贬值了。据了解，当前，像孙女士这样的情况在保险公司并不少见。消费者因退保承担大半损失而与保险公司发生纷争也越来越多。由于代理人事前不明确告知退保手续费标准或故意不提退保有损失，导致退保时客户“哑巴吃黄连，有苦说不出”。其中争议较多的焦点之一，就在于投保人退保时保险公司所扣除的手续费过高，大大高于其他行业的退费标准，使投保人普遍不能接受。近期就有媒体报道，山东济南市民于先生到中国人寿公司申请退保，却被告知若选择退保的话，就要扣掉将近18万元的“违约金”！2011年11月，于先生购买了中国人寿的一份“福禄满堂”养老年金保险，年缴30万元，今年发现于先生保险公司给他的分红和当初保险业务员介绍的分红收益相差甚远，还比不上存银行，于先生就要求退保，保险公司的人说要扣掉将近18万元钱，即他30万元保费的六成。“作为一个自己经营企业的人，我当然知道，签订任何合同如果违约都需要交违约金，可是一下子扣掉这么一大笔钱，我是怎么也没有料到的。”据于先生说，当时除了怎么分红，保险公司的人并没有说退保要承担如此高的费用。为何退保要扣大钱？为何退保要扣钱，而且要被扣除这么高比例的钱款呢？消费者和保险公司签订投保合同后，中途退保意味着消费者单方面解约。但这解约金到底怎么交、交多少？可能不少人都和于先生一样，投保当初并没有留意过，也没有好好考虑、咨询过。昨日，广州某寿险公司内部人士向《投资快报》表示，在产品销售时，就退保费问题上，一些营销员经常会避重就轻，在向客户介绍产品时，选择“忽略的带过去”。据了解，人身保险合同都设有犹豫期，在犹豫期内，投保人要求退保的，保险公司仅扣除不超过少量工本费(大多数为10元)后退还全部保险费。而过了犹豫期，根据我国《保险法》第四十七条规定，“投保人解除合同的，保险人应当自收到解除合同通知之日起三十日内，按照合同约定退还保险单的现金价值。”这里，就出现了一个保单的现金价值的概念。所谓保单的现金价值，就是保单在指定时刻所具有的价值，换句话说，就是客户如果在这一时刻选择退保，他所能取回的钱。因此也被称为“解约退还金”或“退保价值”。现金价值是能退到多少保费的关键。据了解，每份人寿险保单上都有现金价值表，现金价值表对每个年度末投保人退保所能退还的现金价值进行了列示。如果一定要列出它的计算过程，那么可以简化地给出一个公式：保单的现金价值=投保人已缴纳的保费－保险公司的管理费用开支在该保单上分摊的金额－保险公司因为该保单向推销人员支付的佣金－保险公司已经承担该保单保险责任所需要的纯保费＋剩余保费所生利息。这笔钱保险公司一般以提存方式进行，以免妨碍投保人的权益实现；但另一方面也会把部分保费收入累计起来用于投资，将所产生的投资收益用于未来的赔付。大多数保单在背后都会附有现金价值表，以提示你在投保以后各年度所能退得的保费，但大多数投保人往往对此并不在意。保险公司无法向每一个投保人提供现金价值的详细计算公式，但拆开项目来看所扣除的诸多费用会让你大吃一惊，据了解，保险公司的手续费一般有这样一些项目：纯保费、管理费、直接佣金、间接佣金、人员报酬、培训、体检、核保、出具保险单、交通通讯、税收等等十几种之多！保单5000，友邦业务员可拿佣金1200！头几年退保成本高高在上，与保险公司支付给开发客户的业务员的高比例直接佣金也有着较大关系。业内人士向本报表示，个人长期寿险的保费由纯保费和附加保费两部分组成。其中纯保费用于承担保险责任(合同中约定的死亡、伤残、满期生存、年金等的给付)，在投保人要求退保时，需要按年度扣除相应保费，因为保险公司已经提供了保障。而附加费用于保险公司的各项开支。附加保费又分为管理和佣金两部分，管理费用于保险公司本身的各项费用开支，佣金则用于对寿险营销员的开支。佣金又分为直接佣金和间接佣金。直接佣金是按保费的一定比例支付给营销员的报酬，间接佣金用于对营销员的管理、培训等费用。不同的险种，附加保费占总保费比例不同。即使同一险种，因交费年期不同等原因，附加保费占总保费的比例也有差别。一般来说，大多数险种的管理费占总保费的比例不超过10%，佣金不超过总保费的5%。事实上，不少保险公司为了激励业务员，付出的佣金比例远高于此，广州市民秦先生于2012年4月份购买一份友邦保险产品，年缴费5000元左右，友邦公司的业务员郭小姐告诉他，由于秦先生是她新开发的客户，按照公司的制度，头一年她可以从中拿到1200元左右、占比超过20%的直接奖励佣金！以后秦先生若每年如期缴纳保费，郭小姐每年也会继续领到佣金，但逐年递减。保险公司称退保“两败俱伤”据《投资快报》调查了解到，对于某些保险公司的一些长期性寿险险种，第一年度的保单现金价值极少甚至为零，如果保户退保的话，有可能一分钱也拿不到，这时，退保手续费等于保户所交保险费；第二年度的保单现金价值为所交保险费20%左右，如果保户退保，保险公司将扣除保户所交保险费的80%作为退保手续费。然而尽管这样，保险公司却并没有从这些扣除的费用中得到多少好处，他们将退保称为“两败俱伤”的行为，许多保险公司纷纷表示，如果客户在前两年退保，他们仍旧是亏损的。但必须注意的是，在每一保单年度，附加保费占当年保费的比例是不同的，其变化规律一般是：在第一个保单年度附加保费占当年保费的比例最大，在第2-5保单年度逐渐递减，在第5个保单年度之后，则维持在一个较低的固定水平。也就是说，如果在保单生效的第一年或者第二年退保，所扣除保费的比例将大大增加。实在要退保，也应该在两年以后，因为对于长期的寿险保单来说，时间越长，享受的保障就越多，而扣除的费用却并没有太多增加，因而被称为退保的最佳时机。国外退保成本也高昂据了解，具有一定储蓄性质的寿险退保时必须依照“现金价值”解约，这并非我国保险界的“独创之举”。在现代商业保险发展过程中，包括目前国外成熟市场的保险合同中，都遵照这样的处理方式。据保险行业精算师介绍，在长期寿险契约中，保险人为履行契约责任，通常需要提存一定数额的责任准备金。当被保险人于保险有效期内因故要求解约或退保时，保险人按规定，将提存的责任准备金减去解约扣除后的余额退还给被保险人，这部分余额即解约金，亦即退保时保单所具有的现金价值。昨日，香港某保险公司理财师刘先生接受《投资快报》采访时，也表示，“在香港买一款普通的长期寿险产品，若是客户缴费一两年后提出退保，损失也会很大，前面1-2年是没钱拿的，第三年退保才会有一些现金价值，有些产品更是在5年之后。若是一款为期5年的产品，前面第一、二年退保，其损失也一般在30%到40%之间。”退保手续费该谁做主？《保险法》也规定退保要收手续费，但手续费该收多少，标准如何制定却没有明确规定。于是，就出现了这样一个不容回避的问题：退保手续费到底由谁说了算？据了解，保险公司的手续费项目包括纯保险费、经营管理费、佣金、体检费、核保费、税收等多达十几种，其中大部分费用集中体现在保单生效后的最初几年，这是通过保险精算确定的。本报记者询问保险业务人员，这些费用到底是怎么计算的、其标准是多少、为什么都要摊在保户身上时，绝大多数保险业务人员都是含糊其词，不能道出个所以然来，只能说用保险费减去所有手续费后，剩下的就是保单的现金价值。保险监管部门称，《保险法》和中国保监会的确均未对退保手续费具体如何收取进行规定，如何收费都是由各保险公司自行规定，且必须在保险合同条款中标明。中消协曾经在点评保险霸王条款时，针对退保问题向社会发出了“退保扣费比例大，对比费率慎选择”的提示。保险监管部门亦要求保险业务人员在受理保单时必须向保户说明，保户也应认真阅读保险条款以确保自己的权益。如果保险公司事先未向保户说明退保所要收取手续费，那么责任在保险公司。针对这种情况，有关人士认为，出现退保手续费纠纷主要原因在于保险公司事先未就退保手续费问题进行详细告知，而相比而言，退保手续费又明显偏高，更会引起保户的抗议。寿险退保手续费由各保险公司自行规定，已有失公允；加上其扣除比例明显高于其它行业的退费标准，更显失公平，引起客户的不满也无可厚非。有关人士呼吁，保险监管部门应该尽早拿出一个合适的方案来，以维护广大保户的合法利益。