人老了，千万别争对错。这次回国听说一位长辈，退休老教授，因购物发生争执，急火攻心倒地而亡，令人扼腕。我一再对老母亲讲，人老无对错。你们离休的待遇已算人间仙境，别再计较了。人老经不起激动，激动必血压升高，本来就靠吃药维持，一生气，超过药物作用，出意外怎么办？咱活过抗战，活过内战，活过乱箭穿心的政治运动，咱是神仙啊，神仙跟俗人有什么可争的。当年保家卫国的英雄都是神是这么回事，不久前有家保险公司主动登门拜访我母亲，劝她买保险。母亲说，我八十有五，你卖给我吗？业务员是位年轻女性，忙说，肯定不卖给您，但您可以给儿女买呀，这跟储蓄一样，五分利，光赚不赔呢。西直门北大街，奔索家坟儿方向。母亲没经过市场经济。解放前是市场经济，可那时她投奔了根据地，跑计划经济这边来了，所以对保险啊，盈利啊，没什么概念。听说能赚钱，如今革命就是赚钱，赚钱就是革命，母亲革了一辈子命，想继续革命，于是就付给人家三万块人民币，算给儿女买了份保险。当年田华饰演的喜儿结果是蓬山此去无多路，母亲左顾右盼，再无那位业务员的音讯。这次回国我得知此事后，怀侥幸心态，带老母亲去这家位于北京西直门北大街的保险公司总部查询。还不错，人家看过保单居然认帐，但按合同规定，五年不许退保，且五年内，需每年追加三万元，直至总额达十五万后方能退保。老母亲一听火大，这不是黄世仁吗，我去哪弄十五万，有也不给你，我告你去！母亲在根据地时演过《白毛女》中的喜儿，她认为好的都是喜儿，坏的都是黄世仁。殊不知黄世仁如今是改革先锋，正带领少数富人专革喜儿的命，三万元楞给革走了不是。黄世仁逼喜儿以身抵债。喜儿说，呸，我不是海藻。我忙把喜儿劝住，对黄世仁说，不是，对保险公司的业务代表说，你们的业务员并未讲清不能退保，而且连保单都不是我母亲的亲笔签名，而是这位业务员代签的，这样的保单于理于法都难生效。再者说，我们不是来闹事的，而是抱着吃亏心态和黄世仁，对不起，和你们和解的，只要能退保，吃点亏都行，希望你们莫失良机，否则真对薄公堂，你们胜算几何？我的老娘亲啊最后结局肯定是喜儿吃亏。保险公司只答应退两万五千元，几个月白白折损达五千块。老母亲不干，非打官司。我严肃对她说，您的健康是儿女的一切，年岁大了没对没错，没是没非，也没好没坏。遇到问题让它尽快过去，把平静和安宁留给自己，任何问题都不值得咱跟它同归于尽。咱是喜儿，永远改不了，以后牢记别再跟黄世仁打交道了。说着我搂住母亲，像搂一个孩子。母亲在我怀里渐渐暖和了。她叹口气说，喜儿到了也没斗过黄世仁那。