74岁的刘俊最近在家里发现了一件稀罕物，一张民国31年的养老保险单，这是他父亲在70年前买保险的凭证，上面写的受益人就是“刘俊”。这么多年过去了，刘大爷想知道，这老保单还能兑换吗？刘大爷住在崇外河泊厂西巷的小院里，这是他爷爷在世时买下的。前几天，在查找当年买房的老地契时，刘大爷在存放地契的包裹中意外地发现了一个信封，里面装着一张老保险单。昨天下午，记者看到了这张保存完好的老保险单。这张老保险单长约40厘米，宽约20厘米，上面的文字是繁体字，字迹非常清晰。根据落款，记者发现这是一张民国31年，也就是1942年的养老保险单。由当时的“华北邮政总局局长金章”签发，盖有红色印章。从保险单上的内容判断，当时刘大爷的父亲刘志荣所买的是“15年期满养老保险”，保险金为“254元整”，投保人和被保险人均是“刘志荣”，受益人写的是“刘俊”。老保险单上还写着“保险费缴纳期间之终期为民国41年”，这意味着保险金是分10年缴清，而领钱则要等到15年后的民国46年。刘大爷说，父亲当时是在电话局工作，收入不错，所以想到买保险。记者查询资料发现，1942年门头沟矿工月工资在30元左右。保险单上的254元保险金相当于一般职工8个月的工资。“不知道这张老保险单现在还能不能去兑换，兑换的金额是多少。”刘大爷对此很好奇。专家称：兑换有难度缴了一部分保金，再加上年头久远，这份老保险单现在还能兑换吗？为此，记者也采访了一些相关领域的专家。北京市委党史研究室宣传教育处处长刘岳说，民国31年，当时的北平被日本占领，成立的伪“华北政务委员会”奉汪伪政权为正统，在年份计算上和之前的国民政府还是一致的，相当于1942年。1945年日本投降，伪华北邮政总局就不存在了，所以刘志荣的保险金可能只缴了一部分。刘岳还提到，1942年北平所使用的钱币为伪中国联合准备银行发行的“联银券”。对外经济贸易大学保险学院分党委书记于海纯说，日本投降后，国民党政府接收北京，现在他无法确定当时的中华邮政是否接收了伪华北邮政总局的业务。于海纯提到，现在台湾确有一家中华邮政股份有限公司，仍然经营保险业务，并且规模很大。若当初伪华北邮政总局真的是被中华邮政接收了，那么刘大爷有望获得保险金。于海纯还说，他们学校正打算成立“保险博物馆”，刘大爷手里的保险单也有一定收藏价值。