浙江保监局向社会公众发出防骗提示本报通讯员 江岸 本报记者 俞萍丽冒充保险公司员工拨打保险消费者的电话，声称因“保险分红”到期，需将“分红”转账至保险消费者的银行卡内，要求尽快持卡到银行ATM设备上进行操作，并趁机诱导保险消费者将银行卡内资金划转至其他账号，实现诈骗目的近期，我省发生多起不法分子假冒“保险分红”名义，诱骗保险消费者使用银行ATM设备进行转账的新型电话诈骗案件，浙江省保监局提醒公众市民警惕这类作案骗局陌生来电声称“保险分红”今年2月3日上午9：30左右，浙江衢州的许女士接到号码为“1862154****”的陌生来电，对方声称是某寿险公司工作人员，询问许女士是不是购买了一份保险。在得到许女士的肯定回答后，对方称公司正在分红，许女士的保单可以分到2580元红利，保险公司半个月前已经把分红明细单寄到许女士家，因无人签收信件被退回公司，而当天是分红领取的最后一天，不领取的话分红就要归公司了。许女士一听非常着急，连忙询问有没有补救办法。对方告诉许女士一个号码“0105610****”，说是总公司“财务科”的电话，让她直接咨询“财务科”。“财务科”工作人员告诉许女士，可以通过转账把分红打到许女士的银行卡上，为确保转账成功，许女士的卡内余额不能少于分红金额，并要求许女士在当天11：30之前拿着银行卡到ATM机上进行操作，并强调超过时间公司就下班了。许女士匆忙赶到附近银行，在“财务科”工作人员的电话引导下，在ATM机上进行了操作。操作完成后，许女士问是不是马上可以到账了，对方忽然说系统出现故障，要她再等等。许女士意识到可以受骗，再次查询卡内余额时，发现卡内2600元已经被划走。许女士立即回拨所接电话，对方已关机。目前，许女士已向当地公安机关报案。了解分红方式防范电话骗局为防范不法分子的诈骗行为，浙江保监局特别提醒保险消费者及社会公众，了解分红方式， 防范电话诈骗。第一，保险公司销售的分红保险的红利发放时间，通常为每年的保单生效对应日或之后的一段时期，日期相对固定，不会随意变更。第二，保险公司销售的分红保险的红利分配方式目前主要有两种：一种是“现金分红”，红利以现金形式返还给投保人。投保人可以选择领取现金、抵缴保费、累积生息、购买保险，其中领取现金需要投保人到保险公司柜面办理领取手续，或者约定由保险公司自动转账划入投保人账户。另一种是“保额分红”，分红不以现金形式发放，而是作为一次性缴清的保险费，相应地增加原保险合同的保险金额。无论哪种分红方式，均不需要消费者向保险公司预付现金或预交个人所得税。第三，分红保险的红利归属于保险消费者个人所有，在保险合同未约定自动转账支付的情况下，如果未及时领取，保险公司一般会将分红计入个人账户，不可能出现“到期不领取，红利归属保险公司或其他机构所有”的情况。第四，遇到陌生人电话通知“保险分红”，应当拿出保险合同与对方进行核对，如果发现保单号码、险种名称、分红日期、分红金额等事项不匹配时，要提高警惕，必要时可以拨打保险公司客服电话咨询。第五，接收转账支付的资金，仅需告知银行账号和户名，任何情况下都应当拒绝在银行ATM设备上进行所谓的转账操作，并拒绝透露银行卡密码。