车撞人，保险公司可以理赔，但若是车撞了狗，保险公司该不该赔呢？若这狗还是只藏獒，它又身价几何？该如何鉴定？昨天，温州永嘉法院透露，他们还真主持调解了这么一起难点颇多的纠纷案。去年10月19日晚，温州永嘉县瓯北镇，车主汤先生开着小轿车，突然看到了一个“黑影”，踩刹车已来不及，结果撞上了。汤先生急忙下车，发现事故的“受害方”，居然是一只藏獒。这只藏獒最终还因伤势过重死亡了。事后，交管部门对事故责任进行了认定，汤先生负事故主要责任，藏獒主人周先生负事故次要责任。对于赔偿问题，双方一直争议较大，经交管部门调解，也无法达成一致意见。周先生随后把肇事司机汤先生和车辆投保的保险公司，一起告上了永嘉县人民法院。周先生认为，自己买这只藏獒，就花了3.7万元，再加上饲养费4万多，运费1500元，疫苗费5000元等，合计8.46万元。所以，他要求车主汤先生，赔偿各项损失7.6万多元；保险公司在保险限额内予以赔偿。问题很快出现了，公开资料显示，国内藏獒的价格，从几千元到数百万元不等，目前并没有权威的鉴定机构，能对藏獒价格进行认定。这样说来，藏獒身价多少，没有权威说法了。永嘉法院后来是这样调解的：作为交通事故的“受害方”，车撞狗的事故，不同于车撞人。宠物犬遇车祸，应看作财产损失，所以保险公司理应在保险责任范围内，赔偿周先生的合理损失。而周先生诉求中的疫苗费等，没有实质证据加以证实。最后，双方达成了一致意见：保险公司同意在保险责任限额内，赔偿周先生财产损失1.1万元，汤先生则赔偿周先生财产损失3000元。