近日，本报接到市民马先生的投诉电话，说前阵子家里老人去银行存钱时，在一位银行“工作人员”的指导下，将原本要存的钱买成了保险。4月5日上午，记者走访了市区内几家国有银行，发现确实有部分银行“潜伏”着保险业务员，他们和银行工作人员穿着相同的衣服，实际上却是在卖保险。对此律师表示，如果市民在不明真相情况下购买了保险理财产品 ，可以双方协商解决，如果协商不成，可向人民法院起诉。市民存款单变成保险单“家里老人去银行存钱，在一位银行”工作人员“的指导下，存款单变成保险单了。”近日，莱西市民马先生拨打莱西新闻热线反映，前阵家里的老人拿着5万元钱去一家银行存钱，不想在一位银行“工作人员”的指导下，将原本要存的钱买成保险了。“老人去世后，我们在整理遗物的时候才发现这个问题。”马先生说，家人拿着单据要去银行提钱的时候，才知道这5万元钱变成保险了。“当时我们与银行和保险公司协商过，但问题一直没有得到解决。”马先生说道，“有时候我去银行办理业务的时候，也经常被银行”工作人员“拉着讲解投资理财知识，后来才知道他们并不是银行的工作人员”。调查银行内理财产品真不少4月5日上午，记者走访了莱西市内多家国有银行，在威海东路的中国工商银行内，记者看到，大厅里摆放着银行推出的理财产品的样品，在其宣传架上，除了银行本身服务用户的宣传小册子外，记者还看到了基金、证券、保险等其他金融产品的宣传册，其中有分红型保险等多种类型，不时有顾客从宣传架上取阅。随后，记者又走访了其他几家国有银行，发现在这几家银行，同样存在其宣传架上，摆放着基金和保险等其他金融产品的宣传册。业务员驻点“潜伏”记者在烟台路上的一家国有银行看到，一位身着黑色工装的工作人员站在排号机旁，一会儿帮顾客取号，一会儿带着顾客在银行柜台和自动提款机之间穿梭，忙得不亦乐乎，俨然是银行的工作人员。但据该银行的保安讲，这位并不是银行的工作人员，而是一家保险公司的“驻点业务员”，刚过来实习。记者与保安说话间，一位女士从旁边经过，跟保安打了个招呼，一转眼换上工装从里面出来，保安说这位也是保险公司的，她主要推销健康险。当记者问及一些分红型理财产品时，保安马上拨打了一个电话，不一会儿一位工作人员出现在银行服务大厅里，从宣传架上取出“理财产品”的宣传页向记者介绍起来。保安还热情地向记者介绍：这位工作人员在银行做保险已经有好几年了，主要负责该支行和另一支行的业务 ，一边待上几天，下午两点来上班，就跟银行的工作人员一样。自称不是保险公司的在威海东路的中国工商银行，当记者表示想了解一下基金的情况时，银行里一位姓仇的经理热情地接待了记者。“在我们证券公司购买基金和银行是一样的。”仇经理告诉记者，而且在他们这里购买基金的话是免手续费的。“证券公司和银行是属同一家的吗？”记者多次询问道，但仇经理只是重复地说道，在他们公司购买基金和银行是一样的，只是购买的渠道不同。在与仇经理交谈的过程中，记者注意到，在该证券公司办公桌上放置宣传小册子的柜子里，摆放的多是关于保险业务的宣传册。“这里可以购买保险吗？”记者问道。仇经理听到记者想购买保险，便向站在柜台前的一位身穿黑色工装的工作人员招手，接着一位自称姓赵的工作人员来到记者旁边，热情地介绍关于保险的业务 .当得知记者要投保的对象年龄过大时，这位赵女士说道，可以将投保人的姓名填上记者的名字，到时家里的老人同样可以受益。“保险是在银行里购买吗？”记者问道。赵女士说，记者购买保险是通过银行直接购买，同时赵女士表示 ，她并不是保险公司的，只是常年在银行里上班。律师协商不成可起诉如果市民遇到与马先生家人同样的情况时，该如何维权？记者随后采访了山东富泰律师事务所的史卫东律师。史律师表示，如果市民因误解而购买了保险公司的保险产品，也就是说在不明真相的情况下与保险公司订立了保险合同，根据《民法通则》第59条规定，行为人对行为内容有重大误解的，有权请求人民法院或者仲裁机关予以变更或者撤销。“市民在不明真相情况下购买了保险理财产品，可以双方协商解决，如果协商不成，可直接向人民法院起诉。”史律师说道。