2002年，30岁的郭先生在儿子出生时为自己投保了50万定期寿险和50万的意外伤害保险，想若万一发生不幸，可以给孩子一些保障，但投保时图省事未指定受益人。2003年初郭先生与妻子产生矛盾并分居，儿子也交由自己父母照顾。2003年3月郭先生在山区驾车时意外坠落导致死亡。保险公司认定属于保险责任，准备支付100万的保险金。但在保险金的分配问题上郭先生的妻子和父母产生分歧。郭母认为未来郭妻有可能改嫁，将来可能要自己抚养孩子，故受益人应为父母，而郭妻认为自己才是郭先生的法定继承人。郭先生的父母想知道，在不指定受益人的情况下，父母与妻子应该如何分配保险金。专家说法与遗产分配方式相同受益人分为两种：生存类保险金的受益人和身故保险金的受益人。生存类保险金受益人一般是被保险人本人，无须另行指定，如意外医疗、住院报销、重疾赔付、养老年金的保险金领取等都属于这一块。身故保险金的受益人分为“指定”和“法定”两种。“指定”是由投保人和被保险人共同约定具体的某一个人或者几个人为身故保险金受益人，而“法定”是指身故保险金作为被保险人的遗产依据《中华人民共和国继承法》由继承人进行继承。上述案例中，郭先生的保单即属于后者，保险金作为其遗产由其妻子、父母和儿子按照《中华人民共和国继承法》等额分割。也就是说，在没有指定受益人的情况下，郭先生的保险金就如同遗产一样，和遗产的分配方式相同。做客理财师：赵银华信诚人寿湖北省分公司业务主任