“你有一笔社保补贴没有领取，请拨打电话咨询，及时办理领取手续。”如果你接到类似来电，可不要轻易相信。今日，重庆市人力社保局提醒，近期，有不法分子打着该局或市财政局名义，企图通过类似理由，骗取参保人个人信息并实施诈骗，市民千万留神。据市人力社保局相关负责人介绍，不法分子以拨打电话、发送短信等形式，声称参保人有一笔社保补贴没有领取，详细情况可拨打“社保机构”电话咨询。一旦参保人照着号码打过去，对方往往会借机套话，骗取参保人的银行账户、密码、身份证号码等信息，用以诈骗钱财。为此，市人力社保局提醒，如有社保方面的政策提醒，会通过区、街道(乡镇)、社区劳动保障工作机构及新闻媒体进行通知。市民一旦接到类似电话、短信，需提高警惕，不要随意泄露个人信息，更不能依照对方提示，进行转账汇款。如有疑问，可致电市人力社保局咨询，电话：12333。相关链接：除了“领补贴”，这些招数也需小心★ 发送短信：你的社保卡或医保卡因欠费被“冻结”，请提供个人信息，并利用自动取款机，转账汇款到某银行账户，方能“解冻”；★ 拨打电话：我是社保经办机构的工作人员，现在参保有“优惠”，到银行转账汇款就能办理；★ 伪造文件：打着社保经办机构的名号，向参保单位及个人发放虚假文件，声称社保基金账户有变动，需向某银行账户汇款，提前预交社保费。