我倒车时不小心把同公司的另一辆货车撞了，英大泰和财产保险股份有限公司为啥拒赔保险金?近日，市民周先生向本报反映。英大泰和财产保险股份有限公司山东分公司(以下简称英大泰和财险)相关负责人解释，因肇事车辆和被撞车辆属同一被保险人的共同财产，无法构成第三方，对于保险公司是一种免除责任的情形。周先生是济南燧人物流有限公司的一名雇佣司机，据他回忆，8月17日，他在白马山南路一仓库倒车时不小心把同公司的另一辆货车前部撞坏，修车费大约花了2000元左右。之后，他致电英大泰和财险咨询理赔事宜。该公司的工作人员告知他，根据《机动车交通事故责任强制保险》(以下简称交强险)中的相关条例规定，同一被保险人财产遭受损失属于责任免除的情形，因此无法向他支付2000元左右的保险金。周先生认为保险公司不支付保险金很不合理，因此他想向英大泰和财险讨一个说法。对于周先生的反映，27日11：00左右，英大泰和财产保险股份有限公司山东分公司客服中心相关工作人员表示，需要记者提供被保险人的姓名和车牌号码，待核实具体情况后才能作答。27日下午，英大泰和财产保险股份有限公司山东分公司客户服务部相关负责人解释，交强险主要是赔付第三方的损失，也就是赔付被保险人自己的财产和家庭财产以外的第三方损失。因肇事车辆和被撞车辆同属被保险人的共同财产，因此无法构成第三方，这对于保险公司属于一种责任免除的情形。因此只能由周先生个人来承担相应损失。