王玉兰是一位来莞的务工人员。身为母亲，五年来，为供留在湖南老家的儿子李龙上高中，王玉兰已辗转换了4份工作，现在东莞一家食品工厂流水线上做工。日前，趁着暑假来莞探母的李龙不幸被一辆小型面包车撞伤，身上多处擦伤，左腿粉碎性骨折。面对高昂的手术费和医药费，王玉兰失声痛哭，数次晕倒。幸得当时同行的工友提醒，王玉兰才匆匆申请了手机投保理赔，暂时解了燃眉的手术费。慈母为供儿上学，独来莞务工五年今年45岁的王玉兰是坛下乡新建村人，来莞打工前一直与丈夫在家务农。后来丈夫因患疾病导致下半身瘫痪，长期的住院治疗使本来并不富裕的家庭负债累累，连唯一一头耕牛也卖了。儿子李龙打小孝顺，眼看家里陷入困顿，当时正上初一的他向父母提出想辍学去打工。深深了解没文化苦痛的王玉兰当即坚决反对，在儿子的固执之下她更是生平第一次扇了他一巴掌，吼道，“家里的事情还用不着你操心，你给我好好地上学!”一向和蔼的母亲当年的那记巴掌和那声吼让李龙冷静了下来，至今李龙都牢牢记着这个画面，“幸好母亲当时把我拦住了，不然我现在还不晓得在哪个厂里混日子呢。”之后，王玉兰在老乡的介绍下前往东莞打工。东莞是一个外来务工人员集聚的城市，但由于没有一技之长，王玉兰先后辗转着换了4份工作，最困难的时候她甚至去拾过荒。后来王玉兰遇到一位当了老板的老乡，在得知她的处境后老乡安排王玉兰进了一家食品工厂，在流水线上做工。为了供儿子读书，王玉兰每天都拼命干活，是厂里公认的劳模。虽然自己的日子过得清苦，但为了不让儿子觉得寂寞，王玉兰还是在工友的帮助下给李龙寄了一部二手的双卡手机，内装了东莞地区的移动手机卡。此后，每次给李龙打电话或者到邮局里给家里寄钱时，王玉兰总是一脸满足。而每次听到儿子又获奖的消息，王玉兰就更是欣喜若狂。王玉兰曾说过，她不怕苦，只要儿子能好好读书，就是她作为一个母亲的最大幸福。孝子遭遇车祸，手机投保竟成救命稻草今年暑假，即将升高三的李龙在父亲的同意下独自来莞探母。临行前他还带上了自家种的香菜，李龙说，都说“儿行千里母担忧”，其实母行千里儿更牵挂，他就是想给离家的母亲做一顿地道的家乡饭。7月5日晚，刚刚抵达东莞的李龙兴冲冲地用手机给王玉兰打了电话，当时正值晚班的王玉兰仔细地交待李龙在附近公交站等待。然而，不幸却这样发生了。据术后的李龙回忆，当时的天色很晚，还起了雾。那辆小型面包车突然像失控了一样，撞倒了周围的树木后，一下子闯进公交站。整个过程就几秒钟时间，站台内的李龙根本来不及躲闪就被卷入了车轮下。警方称，当时肇事司机逃逸，后到交警部门投案自首，目前已经被拘留，事故原因仍在调查中。王玉兰是在去往车站的路上接到的噩耗，当即瘫软倒地，同行的工友慌忙扶住。匆匆赶到医院，看到血流不止直喊“痛”的李龙，王玉兰更是几度昏厥。“作为母亲，我的心当时都碎了……特别是医生告诉我手术的困难时……万一我儿子有个三长两短……”一想到这些，王玉兰还是哽咽地无法再说下去。记者在医院病房里见到了伤重的李龙。躺在病床上的少年，稚气的脸上毫无血色。王玉兰一直守在正在输液的儿子身边，神色疲惫。王玉兰对记者说道，现在李龙的生命是保住了，但巨额医疗费对这个贫困的家庭来说确实是一大难题。医院已经多次催款了，花光了全部积蓄的王玉兰，现在除了等待手机投保理赔外已是一筹莫展。据了解，王玉兰口中的“手机投保”是几个月前工友推荐的。那时李龙过18岁生日，烦恼着礼物的王玉兰在一次聊天中听说，东莞移动手机用户可以注册139邮箱来开通由中国人寿承保的5元/月综合保，前1个月还能免费试用。孤身在异乡打工，王玉兰深知生命有一份保障是多么重要和必要。于是，在工友的帮助下，王玉兰当即给自己和儿子的手机开通了手机投保。“真是没想到，当时那样一份5元的投保，如今竟成了小龙的救命稻草。”一直陪伴着王玉兰的工友李细细向记者说道。9日下午，王玉兰工作的食品工厂开展了献爱心捐款活动，厂里的老板和全体员工都慷慨解囊。工友们纷纷向记者表示，一定会帮王玉兰挺过这个难关。