失业了，到海曙区就业管理处和到市社保中心缴纳社保费，怎么会相差２００多元？昨日，家住海曙南门街道的侯女士称自己遇到了这样的情况，不知道该怎么办。侯女士今年５０岁了，自从今年８月失业后，她就去海曙区就业管理处缴纳个人社保费，每月７０６元。这笔钱包括了养老保险４５７．９元和医疗保险２４８．１元。昨天，侯女士不经意间从一起失业的同事口中得知，对方是到市社保中心办理的个人社保，缴纳的费用只要每月４５７．９元。同事为什么比自己少交了２４８．１元呢？侯女士随后来到海曙区就业管理处询问情况，工作人员告诉她，失业当月必须缴纳７０６元，如果确认可以领取失业金，第二个月就只需缴纳４５７．９元了。由于侯女士是失业人士，社保缴纳在海曙区就业管理处办理。采访中，该处工作人员王女士告诉记者，第一个月比市社保中心多收２４８．１元，主要是由于海曙区就业管理处的收费方式与市社保中心不同造成的，但总缴费额最终是一样的。王女士举了个例子进行说明：假设侯女士此前缴纳的社保正好一年，那么如果她失业了，就可以领取２个月的失业金，假设她一共失业４个月，那么她到市社保中心缴费的话，8月、9月为４５７．９元/月，10月、11月为７０６元/月；如果到海曙区就业管理处缴费，则8月、11月为７０６元/月，9月、10月为４５７．９元/月。在两个地方缴费的总额是一致的。由于海曙区就业管理处提前１个月收取了医疗保险费，正好与领取失业金的时间错开了，所以才会造成第一个月的收费差了２４８．１元。