摘要：青岛市民唐先生反映，平安保险公司经理和员工到他家里处理保险问题时起内讧打了起来，他家里东西被砸得稀巴烂。唐先生家被平安保险员工打砸的现场环球网青岛频道10月29日消息 “平安保险公司经理和员工到我家里处理保险问题时起内讧打了起来，我家里东西被砸得稀巴烂。”近日，青岛市民唐先生向环球网青岛频道反映了他的离奇遭遇。事后平安公司拒绝赔偿全部损失，唐先生更遭到平安公司员工多次武力威胁。起因：平安业务员填错信息 保户信用卡被封唐先生对环球网青岛频道记者说，8月份他在朋友介绍下决定购买平安人寿保险，由平安保险业务员丁某负责。办理保险期间，唐先生在丁某的推荐下申请了平安银行信用卡。但唐先生表示，不管是人寿险保单还是信用卡申请表他都没有亲自填写，丁某在没有询问他的情况下擅自为其填写了工作单位、配偶、联系电话等信息，而后仅让他在表单上签了字。出于对平安人寿保险这样的大公司的信任，唐先生签字时并没仔细查看各表单的内容。8月8日，保险公司通知唐先生保单已生效。唐先生称，9月初，他收到平安银行寄送的信用卡，在随后的时间内，他使用该信用卡透支了7000余元。原本一切都顺利进行，但9月中旬唐先生收到平安银行通知，称其填写的保单资料及信用卡申请表内工作地址、配偶名称及回访电话等信息不实，唐先生的信用卡已被上锁，仅能还款，且银行称唐先生需要还款9000元。出现问题后唐先生立即联系了丁某，丁某虽然承诺会解决问题，却一直到拖到10月中旬都未予解决。“丁某告诉我即使保单存在错误也不会影响保险理赔，难道面对信息不实的保单保险公司会赔付么?”唐先生对丁某的说法表示怀疑。此外，唐先生告诉记者，他多次要求平安银行打印信用卡详单都遭到拒绝，他也始终无法知道为什么会多出的2000元欠款，现在他非常担心信用出现污点。升级：平安员工内哄 客户家里上演“全武行”据唐先生介绍，在他多次要求下，10月14日，丁某带着一位男青年来到他的家中就保单及信用卡问题进行协商，但依然未就处理意见达成一致，且双方出现言语上的冲突。面对僵持不下的局面，丁某叫来了平安保险开发区支行的经理马某。“刚到我家时马经理态度非常好，对业务员蛮横的态度进行了批评，并了解我遇到的问题。”唐先生说，由于当时丁某情绪很激动，马经理的助理想劝其离开但遭到拒绝，随后意想不到的一幕发生了。“马经理助理突然扇了丁某一耳光，丁某的眼镜被打飞了出去。”唐先生对记者说，丁某随即抓起手边的杯子摔向马经理助理，双方随即大打出手。冲突中，唐先生的苹果笔记本电脑被砸，手机被摔，茶几也被掀翻，水果等物件散落一地。双方一直对打了约10分钟才停下手。丁某在寻找眼镜的过程中不仅在房内到处乱翻，还抬起电脑重重摔到地上，平安员工在客户家中的恶劣行径，让唐先生非常气愤。唐先生初步统计，对方冲突中造成的笔记本、手机等损失共计2万余元。“马经理当时信誓旦旦地承诺赔偿我的损失，而后带着我的信用卡、保单和其他人离开了。”唐先生说。处理：经理拒赔付 客户在平安保险公司内险被打10月15日，唐先生和朋友前往平安保险开发区支行商量赔偿事宜，但此时马经理改口否认当时的承诺，拒绝对冲突中造成的损失进行全额赔付。10月16日，唐先生派其员工再次前往平安保险办公地寻求赔付，但没想到遭到马经理助理的武力威胁。唐先生赶到现场后，马经理助理还企图拿起椅子对他们进行殴打。“平安保险作为知名的大型企业，难道就是这样对待客户的吗?公司的诚信何在?”对于平安保险屡次失信的行为，唐先生表示已经忍无可忍。10月16日，记者就此事与马经理取得了联系，马经理承认当天在唐先生家与丁某发生肢体冲突，但对于唐先生所述的冲突细节予以否认。“当天我们和丁某冲突中只砸坏了唐先生两个杯子，电脑、手机等物件是唐先生自己掀翻茶几而损坏的。”马经理表示，属于她和平安员工造成的损失一定会赔偿。“但赔偿是有上限的，对于唐先生提出的电脑等赔偿我并不能接受。”随后记者联系了业务员丁某，丁某称她已不再供职平安保险公司，对于整个事件丁某认为完全是唐先生故意制造事端。当记者想要了解具体细节时，丁某拒绝继续接受采访。进展：客户收到平安电话威胁 准备诉诸法律10月16日上午，就在记者与马经理联系后接到了唐先生的电话。唐先生称，马经理助理联系他表示要见面，并扬言要揍他，态度非常蛮横。而对于马经理和丁某的说法，唐先生表示不能接受。“平安保险对我的尊严造成了极大的伤害，甚至还要对我进行人身伤害。平安保险必须给我个合理的说法。”唐先生对记者说，他已委托律师准备对平安保险提起诉讼，希望以法律手段解决此事。环球网青岛频道也将继续关注事态进展。