夫妻间闹离婚，两个孩子名下400万元保险费成了父母争夺的焦点。爷爷奶奶给孙子孙女出资购买的这400万元保险费到底是不是夫妻共同财产？又该如何进行分割？法官断案：不作为共同财产分割，给孩子留着吧。巨额保险费成离婚争夺焦点李强，今年42岁，是皇姑区人。李强的父母经商，家境十分殷实。2000年3月，李强经别人介绍认识了鲁芳。四个月后，两个人就到民政部门登记办理了结婚。父母给李强夫妻在沈北新区购买了一套住房，一辆吉普轿车。婚后，李强、鲁芳没有稳定的工作，生活费用全靠父母提供。结婚后初期，李强夫妻感情还可以，先后生育有一女一子。李强的父母给两个孩子相继投保了巨额人身保险，保费总额约400万元。后来，因为双方性格不合以及家庭一些琐事，导致双方的感情破裂。去年8月16日，李强起诉到皇姑区人民法院要求和鲁芳离婚，鲁芳坚决不同意，皇姑区人民法院依法予以驳回。半年过后，李强再次向法院提起离婚诉讼。李强要求房子归自己，轿车归鲁芳，女儿归自己抚养，儿子由鲁芳抚养。对此，鲁芳要自己抚养两个孩子，房子和车全归自己所有。对于两个孩子名下的巨额保险费如何处置，李强和鲁芳争议颇大。李强认为父母为其子女缴纳的保险费系其向其父母的借款，不能在离婚案件中作为财产予以分割。鲁芳则认为李强父母为其子女所交纳的保险费是对他们双方的赠予，应作为夫妻共同财产在离婚案件中一并处理。400万元保费不分割，归孩子皇姑区人民法院审理查明，孩子名下的保险费，确实是李强的父母出资投保的。李强的父母出资时，也没有对这笔保险费性质作出任何约定，所以没有证据证明这笔钱是李强向父母借的。民事二庭庭长洪深告诉记者，保险费是祖父母为孙辈购买的，是为了保障孙辈将来的生活质量的。如果认定为赠予，依据婚姻法的规定，在婚姻关系存续期间赠予取得的财产系夫妻共同财产。若依此判决，则可能产生的后果是李强、鲁芳做退保处理，不仅损失了部分保险费，还使其子女未来生活失去了一份保障，也损伤了其祖父母对其孙辈成长的巨大付出，既有悖于公序良俗，又不能有效保障未成年人利益。经法官积极调解，李强和鲁芳达成一致意见，李强的父母将其在市内的另一处住房更名过户给鲁芳，沈北新区的住房归李强，车子归鲁芳所有，女儿由李强抚养，儿子由鲁芳抚养。而对于孩子名下的巨额保费不作为夫妻共同财产予以分割。(文中人物均系化名)