本报讯(记者 周爱明) 记者昨天获悉，南京部分市政管养的约2万个窨井盖已正式上保险，由窨井盖缺失、沉降引起的人身伤亡、财产损失等意外，每次事故最高可赔付45万元。前几天，一名车主开车路过下关区郭家山路，突然被卡在了一处窨井口。他下车查看发现，窨井盖已不知何故翻在了一边，车子路过时恰好被卡在了窨井口，车子底盘受损。随后，他拨打12345热线反映了此事。接到转办工单的窨井盖养护人员迅速赶到现场，检查确认了窨井伤车事实。在和保险公司沟通后，工作人员赔偿了车主500元。“这个窨井盖属于我们管养，已经购买了公众责任险。”市城管局排水管理局管线管理所有关人士说，为了化解窨井盖伤人、伤车纠纷，该所从去年起花10万元，正式为自己管养的2万个窨井盖购买了商业保险。根据紫金财产保险股份有限公司出具的保险合同，当被保险窨井盖因为缺失、沉降等原因造成伤人、伤车意外时，由保险公司和养护单位共同承担赔偿责任。其中，单次人身伤亡最高赔付30万元，单次财产损失最高赔付15万元，两者相加每次事故最高赔付45万元。在赔偿分担上，单次事故赔付4000元以下的，养护单位赔偿400元，其余由保险公司赔付；单次事故赔付超过4000元的，养护单位赔偿10%，其余由保险公司赔付。去年至今，上述保险已成功赔付了20多起，单次赔付额从数百元至数千元不等。公众责任险可以有效化解层出不穷的窨井盖纠纷。统计显示，我市目前有约43万个窨井盖，平均每年发生窨井盖缺损、被盗投诉1000多起，平均每天发生1起由窨井盖缺损、损坏引起的索赔纠纷。知情人士介绍，由于产权单位众多，且部分窨井管线无人认领，窨井盖伤人纠纷常常难以找到索赔对象。即使窨井盖有明确的产权单位，如果每次事故都由管养单位或产权单位赔付，责任单位也面临着巨大的赔付压力。记者获悉，除了管线所管养的2万个市政道路窨井盖外，其余41万个窨井盖目前均未购买保险。但相关人士表示，为窨井盖买保险的做法或将在全市推广。