自己的爱车发生碰撞之后，丁某要求保险公司理赔，但是保险公司拒绝理赔，丁某遂将保险公司诉至法院。8月23日，郑州市金水区法院对此案作出一审判决，驳回了丁某的诉讼请求。丁某诉称，她于2011年3月在某公司投保机动车辆商业保险，保险期限为2011年3月5日至2012年3月4日。后该投保车辆发生碰撞，经该公司人员现场勘查、定损后进行车辆维修，共发生维修费用13928元，后丁某申请索赔时遭到拒绝，遂诉至法院，请求判令该公司赔偿车辆损失13928元。对此，该公司辩称，公司已申请鉴定，依鉴定结果，公司不应赔付。此外，该公司向法院提交司法鉴定书一份，证明事故为虚构保险事故。法院审理查明：2011年3月，丁某的轿车在该公司投保了机动车辆商业保险一份，保险期间为2011年3月5日起至2012年3月4日止。2011年3月18日，丁某的轿车因故发生碰撞。丁某为修理该车，共花费13928元。此后，丁某即向保险公司申请索赔，遭拒。诉讼期间，该公司申请对该车车损形成的原因进行了鉴定，鉴定意见为：车辆受损程度与现场无因果关系。庭审中，丁某未申请重新鉴定。法院审理后认为，丁某所有的轿车已在该公司投保，该公司亦签发了保险单，双方之间形成保险合同关系，但丁某所提供的证据并不足以证明其投保的车辆车损发生的原因，亦不能证明是属于被告应承担的理赔范围，且司法鉴定结果车辆受损程度与现场无因果关系，遂依法作出上述判决。 (线索提供高方方)