本网讯：近日，民生保险完成一笔理赔金额216万余元的理赔案。据悉，这是民生保险自开业以来单笔理赔金额最大的理赔案。2012年5月的一个下午，河南林州刘先生等五人乘车行驶到京珠高速新乡段时，车辆右后轮爆胎，造成方向失控，车辆直接撞击到高速护栏上，刘先生被甩出车厢，头部严重受伤，随后被紧急送往新乡医学院第三附属医院进行抢救，但因伤势过重死亡。据刘先生家属介绍，民生保险接到报案后，该公司指派专人第一时间了解事故情况，主动赶赴刘先生家中进行慰问，并协助其家属准备理赔资料。刘先生于2010年曾先后两次在民生保险为自己投保“民生金玉满堂两全保险E款”保险产品，保单累计基本保额70余万元。按合同约定，意外身故保额为基本保额的3倍，即216万余元。7月 14日，民生保险将赔款全额及保单红利共计217万余元划入客户的账户。据悉，从接到客户理赔申请到结案，历时仅为十天。民生保险积极主动的服务态度和高效的理赔得到了客户、医院、交警支队的高度赞扬。新乡医学院第三附属医院神经外科王主任表示，民生保险真诚主动的理赔行为让他对保险有了重新的认识；交警支队有关负责人也对民生保险及时主动协助客户家属报案、收集资料的行为给予了肯定。客户家属表示，无论是产品还是服务，都能看出民生保险是真正把客户放在首位、重视客户利益的一家公司。民生保险恪守保险服务承诺，积极主动做好理赔工作，推出了“非常6+1”等特色服务举措，以切实保障消费者利益，为客户提供一流的服务体验。截至2011年底，累计完成赔案23万余件，共支付各类赔款5.7亿元，10日内平均结案率和客户满意度等指标保持行业领先水平。（纪旭）