保险公司未参加肇事方与受害方调解理赔 能否成为拒绝理赔的依据？一般的交通事故理赔涉及肇事方、受损害方及保险公司三方，在事故责任明确的基础上，根据肇事方的投保情况，将赔偿在三方之间进行合理分摊。肇事方本着人道主义精神，主动按照最高限度进行赔偿，但保险公司并没有参加肇事方和受损害方之间的理赔调解，那么肇事方赔偿完毕后，能否顺利找到保险公司理赔呢？[案情简介]2007年10月12日17时左右，在苏州市吴中区湖滨路上，某针织公司驾驶员盛师傅开车由南向北行驶，此时俞某驾驶一辆正三轮摩托车在其前方，车内坐有王某、龚某两人。盛师傅加速超车时俞某避让不及，造成三轮摩托车侧翻，俞某及车内两人均不同程度受伤。根据吴中交巡警大队下达交通事故认定书，认定：盛师傅驾驶车辆在超车中未与被超车辆拉开必要的安全距离，临近即右转弯，是造成事故的主要原因；俞某驾驶未登记、无牌照三轮摩托车，未按照操作规范安全驾驶，是造成事故的次要原因。苏州同济司法鉴定所对俞某伤残情况进行鉴定，认定俞某左下肢遗留功能障碍构成十级伤残。2009年9月2日，吴中交巡警大队对双方赔偿事宜进行了调解，并达成调解协议：俞某医疗费、误工费、伤残赔偿等共计127285元，由盛师傅单位针织公司赔付总额的80%，共计101828元，针织公司另赔付受伤者王某各项损失3034元。因肇事车辆在苏州某公司投保了交通事故责任强制保险及机动车商业第三者责任险，针织公司拿着调解协议找保险公司理赔，但在具体的赔偿项目及赔偿标准上，双方发生了分歧，多次协商未果。2009年9月27日，针织公司委托律师一纸诉状将保险公司告上法庭，要求保险公司进行赔付。[调解过程]针织公司代理律师称，事故发生后，公司领导对理赔事宜一直很重视，本着人道主义精神，在双方主次责的基础上，公司按最高限度(80%)对伤者进行了赔付。针织公司在保险公司投保了交强险及第三者险，两项保险总额共计422000元，保险公司却迟迟不予赔付，于法无据，于情不容。保险公司委托代理人表示，公司并非拖延赔付，而是认为应该在各项赔偿均核算清楚的基础上才能进行理赔，保险公司已经核查过理赔材料，对绝大多数理赔项目及数额并无异议，但对其中两项存有异议：一是俞某为苏州农村户口，伤残赔偿标准应按农村标准执行(每年7357元)，二是俞某的误工费偏多。调解员认真查看了调解协议及相关证据材料后，向保险公司指出，俞某虽是农村户口，但一直在吴中区某企业上班，从其提供的劳动合同及工资单可以看出，受伤前俞某已在城镇工作一年多了，应按城镇居民标准进行赔付。俞某的误工期限系根据司法鉴定结论计算得出，误工费标准系根据其受伤前一年平均工资计算得出，两者均无问题。据此，调解员建议双方在10万元的基础上再进行协商，以妥善解决此事。经调解，保险公司一次性赔偿针织公司人民币82000元，双方就此次交通事故再无其他纠葛。[案件点评]目前，在交通事故中受伤的农民工赔偿标准问题仍较突出，常见的包括农民工误工费问题，伤残赔偿按城镇还是农村居民收入计算问题以及抚养费及赡养费标准等。目前我国农村居民与城镇居民的收入差别是不争的事实，以死者的城镇或农村户口作为计算赔偿金的标准，体现了我国现实存在的城乡差别。但目前随着我国城镇化进程的加快，大量农民在城镇打工或定居，收入水平和消费水平并不低于当地城镇居民的标准，所以，无视个案的特殊性完全以户口性质来套用赔偿标准对一些农村居民特别是进城务工多年的农民来说有失公平。针对这一问题，最高人民法院民一庭在(2005)民他字第25号的复函中指出，“人身损害赔偿案件中，残疾赔偿金、死亡赔偿金和被扶养人生活费的计算，应当根据案件的实际情况，结合受害人住所地、经常居住地等因素，确定适用城镇居民人均可支配收入(人均消费性支出)或者农村居民人均纯收入(人均年生活消费支出)的标准。”本案中，盛师傅、针织公司、俞师傅、保险公司四方之间的关系是：第一，盛师傅驾驶针织公司机动车，导致俞师傅受到损害。考虑到盛师傅此时是履行单位职务的行为，故因此造成俞师傅的损失应当由针织公司赔偿。第二，针织公司就自己的机动车造成他人损失时所需要承担的赔偿责任向保险公司进行了投保。依照该保险关系，针织公司一旦对于受害人俞师傅进行了赔偿，即构成保险事故的发生，保险公司应当依照保险合同支付相应的保险金。本案第一个法律关系中，当事人之间并无争议。第二个法律关系中，保险公司对于针织公司向俞师傅支付的赔偿金的数额存在争议。一个是残疾赔偿金赔偿标准，一个是误工费计算期限。从实体上讲，针织公司并无过错，但是，由于保险公司在最初的确定赔偿数额时并没有参与，其事后的拒绝支付保险金的行为直接导致了针织公司理赔的困难。针织公司在没有赔付俞师傅之前，解决这一问题的方法，还有另外两种选择：一种是让俞师傅起诉针织公司，通过法院判决来确定一个较为权威的赔偿数额。另一种是在俞师傅和针织公司调解过程时即要求保险公司参与其中，对于相关赔偿数额发表意见，并以此作为今后针织公司理赔的依据。通过这两种方法，均可以打消保险公司对于赔偿数额的怀疑，从而便于针织公司实现自己的保险利益。