三年前，福州钱女士在合众人寿保险公司买了一份保险，受益对象是她一岁多的孩子。根据规定，受益人需要提供身份证明，也就是孩子的出生证明。因为种种原因，钱女士没有孩子的出生证明，但业务员瞒着钱女士，“想方设法”地帮她办了保险。最近，钱女士想要退保，却遇到了让她困惑不已的难题：根本不存在的“出生证明”，居然成了保险公司最重要的客户资料。“要退保，就得出示"出生证明"原件，可我根本没有这东西。”钱女士表示，保险公司为了骗她投保，伪造了孩子的出生证明。没身份证明也能办保险？三年前，钱女士的朋友在合众人寿保险公司福建分公司上班的王芬找到了她，劝说钱女士夫妻给孩子办一份保险。碍于朋友的面子，小两口答应了王芬。由于没领结婚证，钱女士的孩子没办出生证明。按照规定，一岁的小孩需要提供出生证明，才能成为保险受益对象。但是，王芬告诉钱女士：“没证明也能办。”由于王芬是朋友，夫妻二人就办了保险，从2009年开始，每年交10300多元保费。今年4月份，因为经济压力，钱女士想要退保。但是，合众人寿工作人员却出具了一份钱女士孩子的“出生证明”复印件，并告诉钱女士：“要退保，必须拿着原件来办理。”钱女士蒙了：孩子根本没办过出生证明，保险公司怎么会有复印件？钱女士发现，这份“出生证明”上的记录大多是错的。比如，孩子是在晋安区医院出生的，复印件上却写着“福州市第一医院”。随后，钱女士来到福州市第一医院，医院工作人员告诉她，这证明是伪造的。部门经理托人造假证困惑之下，钱女士拨打了保险经办人王芬的电话，多次诘问之下，王芬道出了原委：这份“出生证明”，是他们的经理倪小静托人伪造的。“保险公司背着我伪造孩子的出生证明，这份保险合同不成立。”钱女士随即要求保险公司退还所有保费，共计3万多元。钱女士说，证件虽然是业务员伪造的，但保险公司资料审核不严格，也应负一定责任。对此，合众人寿福建分公司负责人丁军总经理表示，他们并不知道这份出生证明是假的，“只要客户资料完整，都会通过审批。而且，当受益人是小孩时，只会要求提供出生证明复印件。”同时，丁军也承认，公司在管理上有一定的问题，“不能保证每一个业务员、每一份保单一点瑕疵都没有。”丁军告诉记者，昨日，保监局已明确表态，业务员这么做，完全是属于个人违法犯罪行为。目前，王芬和倪小静都已离职，但保险公司将会将他们列入“黑名单”，在全国范围内，都不能再从事保险行业。律师说法保险公司须全额退款记者发现调查，办一张假出生证明其实十分容易。昨日下午，记者拨打了街边角落的“办证”电话，多家“办证公司”表示，伪造出生证明，只要300到500元。据悉，合众人寿已退还钱女士1.4万多元。剩下的1.8万元能否退还？丁军表示：“我们将会起诉两个造假人，钱女士获得全额退保也是有可能的，但需要一定的时间。”对此，福建融成律师事务所郑少芬律师昨日表示，保险公司的业务员伪造客户个人资料，已触犯《刑法》，构成刑事犯罪。同时，因为合同本身不成立，保险公司要全额退还客户保费。