车内物品被盗抢也能获赔？近年来，私家车在城市的普及程度越来越高，而目前市面上销售的车险都只能保障汽车本身或者包括驾驶员在内的车上人员，对于随车财物无法提供保障。不过，近日，有险企推出一款“随车行李”险，车主一年缴纳30元至200元不等的保费后，若车上物品被盗抢，最高可获得30000元的赔偿。随车财物被偷保险公司“买单”几天前，王先生和几位朋友在保俶路一家火锅店吃宵夜时将车辆停在路边，自己一部价值2000元的手机也遗忘在车内了。吃完宵夜返回时，王先生发现自己驾驶座的车门有被撬痕迹，打开车门发现手机也已经不见踪影。幸好王先生之前购买了保险公司推出的一款随车行李险，在报案并经过定损查勘和估损认定后，王先生最终获得了1800元的赔偿。“其实这款保险不属于传统车险险种，全名叫‘国内公路运输随车行李物品定额保险’，主要针对非营业用7座及以下客车，标的是封闭的车厢内以及后备箱存放的随车物品。”人保财险杭州市分公司船货险部相关人士介绍，如果7座以下客车车主投保了随身行李险，一旦封闭车厢内及后备箱存放的随车行李物品被偷盗，并且在保险公司责任以内，保险公司将根据被盗物品价值及投保人保额进行赔偿。而且这款保险的保费也并不算高，年缴保费最低仅为30元，对应的保额为1000元，免赔额为100元；而保额最高可达30000元，年缴保费也仅为200元，免赔额为500元或损失金额的20%二者取极大值。现金、金银珠宝被盗不赔“现金、票据、技术资料等物品由于无法鉴定价值，不在可赔付范围内。”上述人保财险相关人士表示，随车行李险的标的包括日常用的手机、笔记本电脑、摄影器材、公文包、手提包及独立多媒体播放器(非自行加装配置的)等，不过，也有一些物品为除外标的，除了现金以外，金银珠宝、钻石及制品、玉器、邮票、艺术品、稀有金属等珍贵财物，车内另外自行加装的车载电话、电视、音响设备及制品、电脑及软件，用于商业和贸易目的的货物或样品等物品都不在赔偿范围之内。上述人士同时介绍，如果被盗，车主需要提供丢失物品的发票，若价格低于赔偿上限，按实际价格赔偿；反之，则按赔偿上限赔付。例如，客户投保的保额为1000元，如果被盗物品价格为1500元，减去100元的免赔额后为1400元，高于1000元的保额，保险公司按1000元赔付；而如果被盗物品价格为900元，减去100元的免赔额后为800元，低于1000元的保额，保险公司则赔偿客户800元。没有外部损坏痕迹不赔同时，需要注意的是，如果是因为车主未上锁或车窗未完全关闭造成随车物品被盗，保险公司不会对投保人进行赔付。而且，报案车辆的门窗也必须要有被撬、被砸等外部损坏痕迹。“保车内物品需要防范道德风险。”上述人保财险杭州市分公司相关人士称，客户报案后，公司查勘员会仔细查看报案车辆的门窗是否有被撬、被砸等痕迹，需要在车辆有外部损坏痕迹的前提下，并且公安机关对于事件进行认定并出具相关证明，投保人才能提供被盗物品发票进行索赔。此外，为了防范投保人骗保，保险公司还规定，单个投保人对于一辆车一次只能购买一份随车行李险。