通过熟人购买保险，没想到却吃了大亏。近日，市民李女士打来热线电话称，2007年她通过熟人购买了一份保险，可最近她想使用这份价值5万元的保险时，却被告知只能拿回3万元。李女士说，她在2007年通过好友介绍，认识了保险推销员小丽。当时她向小丽询问保险事宜，提到需要用钱时是否可提前取出应急，小丽告诉李女士，只要交满一定的年限，完全可以提前取出，只是损失一些利息。李女士便放心地买了一份。最近，李女士的儿子由于买房结婚急需用钱，当她到保险公司取钱时得知只能提取3万元。“交满5年不是5万元吗？怎么变成了3万元？”随后，李女士立即找到小丽讨说法，小丽拿出的保单合同让李女士傻了眼。原来，当初被李女士忽视的合同上注明了：该保单投保范围在出生30日以上至60周岁以下之间，交费期间有3年、5年、8年和12年之分，最为关键的是，保险期是从投保之日始至被保险人年满75周岁的年生效对应日止。“也就是说，要想取回全部的本金得等到我儿子满75周岁！”李女士无奈地说。据了解，李女士与保险公司签署的合同均为有效，因为李女士提前取钱在合同中属违约方，所以她只能损失2万元。但李女士认为，当初小丽并没有提醒她，而且现在的说法与之前不一致，但苦于无法取证，她只能自认倒霉。“以后买保险一定得看清合同。”李女士说。