据山东广播电视台电视公共频道《今日报道》报道，潍坊诸城市的马女士近日也拨打新闻热线96678反映，她在农行诸城支行东郊分理处取钱的时候，被在银行办公的生命人寿保险股份有限公司诸城支公司的保险人员忽悠，1万元现金稀里糊涂的就被变成了保险。2010年，马女士到农业银行诸城支行东郊分理处准备去取钱。一位自称银行大堂经理的工作人员告诉马女士，按储蓄分红的方式将钱存入银行利息较高，不足小学文化水平的马女士信以为真。后来，马女士因为孩子上大学急用钱，来银行取钱时被告知，她存的1万元钱已经买成保险。保险公司的工作人员告诉她，要取钱，原来的10000元只能退给6900元钱。在同农行诸城支行东郊分理处和生命人寿保险股份有限公司诸城支公司长达一年的交涉中，马女士并没有得到满意的答复。储蓄变成了保险，到底合不合法。就类似的问题，记者咨询了山东舜启律师事务所的孟宪强律师。山东舜启律师事务所律师孟宪强告诉记者，按照合同法的规定，这种行为属于储户受到欺诈了，因为欺诈产生的行为，按照法律规定，是可以撤销的行为。那么说，储户受到欺诈以后，(合同)应当予以撤销，储户也可以向人民法院起诉，撤销这种保险合同。近年来，储户被忽悠，存款变保险的遭遇在各地屡见不鲜。观众朋友如果遇到这种情况，可向保险公司、监管部门或行业协会投诉。建议观众朋友在存款的时候，详细阅读相关规定，谨慎分辨银行存款、银行理财产品与保险理财产品，不能盲目听信工作人员的瞎忽悠。