加大侦破船舶保险诈骗案力度追回被骗保险理赔款47万余元本报讯(通讯员任恒良)近年来，随着长江水运经济的快速发展，个体私营船舶保有量激增，船舶保险业务得到迅猛发展，但随之而来的保险诈骗现象也呈上升趋势，不仅严重威胁保险行业的良性发展，而且给长江航运安全造成极大隐患。长航公安局安庆分局加大对此类案件的侦破力度，取得明显成效。8月4日上午，因涉嫌船舶保险诈骗被全国通缉的犯罪嫌疑人龚某到长航公安局安庆分局投案自首，该局首例船舶保险诈骗案成功告破。6月17日，长航公安局安庆分局接到安庆华阳海事处移送的涉嫌伪造国家印章案件。在侦查过程中，民警发现中国太平洋财产保险股份有限公司巢湖中心支公司2008年7月24日受理的保单号为AHE?鄄FCH123008B000020X的“姥下河x69”轮因海损事故理赔存在虚假证明文件信息。6月28日，该局再次接到中国太平洋财产保险股份有限公司巢湖中心支公司的委托函，要求核查相关证明文件的真伪。经核查，证实其中一份海事事故证明系伪造。7月1日，保险公司正式向该局报案。该局立即对此进行立案侦查。经查，“姥下河x69”轮于2008年7月24日在长江安庆华阳水域与一船舶发生碰撞，该船船主龚某与对方船主商议私了解决，并获得对方赔偿金13万元。为获取保险赔偿，“姥下河169”轮船主龚某伪造了安庆华阳海事处印章和证明文件以及船员适任证书，非法获取保险理赔金6万余元。经了解，今年以来，长航公安局安庆分局就相继侦破7起船舶保险诈骗案，涉案金额达118万余元，抓获犯罪嫌疑人9名，追回被骗保险理赔款共计47万余元。