工地内，水泥泵车碾起的飞石伤人，这属于意外事故还是交通事故呢？昨日，成都晚报记者获悉，成都中院作出二审宣判，判决保险公司在机动车交强险范围内，赔偿伤者12万元；超出交强险限额的部分，由保险公司在保险责任范围内进行赔偿。法官指出，特种车辆在工作场所作业时发生事故，造成人身伤亡、财产损失，属于交强险的理赔范围。庭审焦点：是否属交通事故去年7月，陈小伟与往常一样，在双流一家建筑工地内工作。谁料，意外就这样突然而至。高斌驾驶着一辆水泥泵车在工地内驶行，泵车轮胎碾起的飞石正好砸中陈小伟的背部，致使脾脏受伤被迫切除，经鉴定为六级伤残。事故发生后，双流县交警大队事故中队认定，由高斌承担全部责任，陈小伟随即将高斌、高斌的雇主及水泥泵车登记车主告上法庭，泵车所投保的保险公司作为第三人参与了诉讼。这起事故是否属于机动车交通事故，是庭审争议的焦点。保险公司认为，此次事故发生地在工地，不属于法律所规定的“道路”，因而这是一起意外事故，而非道路交通事故，保险公司不应在机动车交强险范围内进行赔付。法院判决：属于交强险理赔范围双流法院认为，水泥泵车作为特种车辆，它的用途主要是特殊作业，而不是在道路上行驶，且特种车辆发生事故多是在特殊作业过程中。如果将特种车辆的被保险范围限定在公共道路上，这样便违背了保险的宗旨，不利于保护投保人及受害人的合法权益。最后，法院判决保险公司在机动车交强险范围内，赔偿陈小伟12万元；超出交强险限额的部分，由保险公司在保险责任范围内进行赔偿。一审宣判后，保险公司不服提出上诉，成都中院二审维持原判。法官说法特种车在工地 属“道路”范围承办法官指出，按照《中华人民共和国道路交通安全法》规定，“道路”是指公路、城市道路及虽在单位管辖范围但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公众通行的场所。特种车辆在工地引起交通事故，虽然不是在公共道路上，但该工地允许社会机动车辆通行，那么是属于“道路”的认定范围。《机动车交通事故责任强制保险条例》未说明该条例不适用于特种车辆在特殊作业过程中发生的事故，因此该类车辆在工作场所作业时发生事故，造成人身伤亡、财产损失，属于交强险的理赔范围。