本报讯（记者 付迪西）巫山县一25岁的女孩才工作不久，可不幸的意外却发生了。去年9月，在公司组织的拓展训练中，因保险绳断裂，导致她从6米高空摔下，造成半瘫残疾。女孩将组织拓展训练的某户外运动公司告上法庭，索赔113万元。昨日，该案在沙坪坝区法院开庭审理。高空训练 保险绳断了昨日，记者在沙坪坝区法院见到了受伤女孩赵茜的哥哥，他是赵茜的代理人。而被告没有到庭，法官缺席审理此案。受伤的赵茜远在巫山县的家中，她在电话里告诉记者，她今年25岁，高中文化。去年7月，她在当地一家眼镜公司上班，而刚进公司不久，还在试用期的她就被安排到重庆总公司参加专业培训。“在培训期间，总公司让我们24名员工参加了拓展训练”，赵茜说，拓展训练在沙坪坝曾家镇莲花湖基地。9月8日上午，拓展训练的教练安排他们完成“断桥”项目。“断桥”是一种高空项目，参加的队员要先爬上9米高的桥，在桥中间有约1.5米的空隙，需要队员跨过去。赵茜说，当天教练给她戴上了安全帽，套上了保险绳。“站在9米高的平台上，确实很害怕。在教练和同事的鼓励下，我最后成功完成了任务”，赵茜说，任务完成后，教练拉住保险绳，将队员慢慢从9米高的平台放下来。可就在赵茜下滑的过程中，保险绳断了！她直接从约6米高的空中摔了下来，后背重重地摔在地上。摔下来后 下肢瘫痪了“咚”的一声，赵茜掉下来了，同事们纷纷跑过去，围在她身边，询问查看情况。赵茜称，她掉下来后，虽然感到腰部撕裂般的疼痛，但意识还是很清醒，“只是腿已经失去知觉，动不了了”。这时有同事对她说：“是绳子发毛了，断了。”由于事发郊区，教练急忙将赵茜抱上车，将她送到新桥医院救治。经过医院诊断，赵茜的脊椎损伤，下肢完全瘫痪，目前已花去治疗费22万元。后经司法鉴定，赵茜已构成二级伤残。“我知道我的腿已经残废了，不能动了”，昨日，赵茜在电话中哭了起来。再次起诉 索赔113万赵茜住院后，每天都需要高额的治疗费，去年9月底，赵茜将负责拓展训练的某户外运动公司告上法庭，索赔16.5万元治疗费。法院审理后认为，该户外运动公司的活动设施保险绳断裂，造成赵茜从高空摔下而受伤，那么户外运动公司是直接侵权人，应该承担全部民事赔偿责任。据此，法院判决该公司赔偿赵茜16.5万元。“女儿的生活不能自理，需要照顾。她还那么年轻，以后生活该怎么办！”赵茜的妈妈伤心地告诉记者，“我们一直盼着女儿长大，眼看女儿找了份工作，还谈了一个好男友，却不幸发生这样的事”。赵茜告诉记者，如今她只能终日躺在床上，连大小便都只能在床上解决。“爸爸年纪大了，每次抱我坐轮椅都气喘吁吁的，我好心疼”，赵茜哽咽着说。今年2月底，赵茜再次将户外运动公司和卖保险绳的公司告上法庭，索赔残疾赔偿金、后续护理费、后续医疗费、残疾辅助器具费等共113万元。此案昨日没有当庭宣判。链接男友承诺不离不弃 她却执意分手昨日，记者从电话中得知，赵茜与她的男友分手了。提起才分手的男友，赵茜几次在电话中哽咽，“是我执意要分手的，我不想拖累他”。原来去年8月，经人介绍，赵茜与一名在当地银行工作的24岁小伙子李涛谈起恋爱。事发当天，两人才相恋一个月。当天下午，李涛得知赵茜出事后，连夜赶到了医院。见女友躺在病床上，双脚无法动弹，李涛说：“无论你变成什么样，我都不会离开你。”事后，李涛一直在医院照顾赵茜。今年春节后，赵茜忍不住向李涛提出分手，“我这一辈子可能都无法站起来了，我不能拖累你，我们分手吧”。见赵茜态度坚决，李涛只好答应分手。（文中人物均系化名）