自己的爱车两次发生剐蹭后，消费者都向保险公司报案理赔。但消费者撤销第二次理赔时，保险公司却将两次理赔一并撤销，致使消费者的理赔款迟迟难到账。消费者程先生近日向记者讲述了自己的“窝心”遭遇。报案后称十个工作日可获赔今年6月22日，新手司机程先生购买了自己的爱车，并花费四千多元购买了太平洋车险全险。6月28日，程先生提车后第一次驾驶就出了意外。在行驶至北塘东江路十字路口时，程先生的车剐蹭了一辆小轿车。虽然自己车身划痕不大，但被剐车辆前保险杆和车灯都已掉落。程先生当即向太平洋保险公司报案。程先生与事故车主在交警部门达成赔偿协议后，太平洋发短信提醒他损失核定为940元。7月14日上午，程先生带着所有材料来到南京路太平洋保险公司办理了理赔手续，“工作人员查看并收取了索赔材料后，告诉我十个工作日后保险赔款可到账。”再报案前次理赔竟被撤销7月23日，程先生的车在小区被剐蹭后再次向保险公司报案，保险公司工作人员接报后认为损失不大，建议程先生自行修理并撤销案件。程先生接受了建议，并于7月24日95500电话撤销报案。“没想到此后保险公司两次打电话询问我是否撤销6月28日的案件，我一再告知是撤销7月23日的案件。”程先生没有等来属于自己的保险赔款，却再次等来了保险公司工作人员的电话，“他们告诉我6月28日的案件已注销。8月31号我再次联系保险公司工作人员，又被告知，注销的确实是7月23日的案件，6月28日的案件因调查至今未审批。”等待了近两个月后，程先生至今仍未收到第一次报案的理赔款。他无奈告诉记者，第一次报案距今已两个多月，原本十个工作日可以到账的保险赔款至今未见，“我第一次理赔被撤消后还能不能恢复，我都不知道了。”保险公司将尽快联系理赔记者随后联系了太平洋保险公司的客服人员，工作人员查询后说，程先生的第一次理赔确实被撤销了，但8月1日已为其恢复。至于为何迟迟未能理赔，工作人员表示，目前处于材料上传和审核阶段。而程先生表示，自己的材料在第一次报案时就已全部上交。工作人员说，将尽快与收取材料的保险理赔人员联系，催促其尽快上传材料，为程先生完成理赔工作。