东方网10月25日消息：据《东方早报》报道，外籍人士约翰在中国购买了一台笔记本电脑，不料几个月内却接连遭遇了特约维修站安装盗版操作系统、回国后厂家拒绝保修等事件。 外籍人士约翰在中国购买了一台笔记本电脑，不料几个月内却接连遭遇了特约维修站安装盗版操作系统、回国后厂家拒绝保修等事件。约翰认为电脑公司在售后服务方面存在欺诈，要求“退一赔一”。不久前，黄浦区法院判决电脑公司退货。去年2月15日，约翰花3799元网购了一台某知名品牌的笔记本电脑。在客服人员的指导下，约翰前往该品牌的指定维修站花了979元加装了一根内存条并安装了操作系统。然而，在软件升级过程中，约翰发现维修站给他安装的操作系统竟是盗版软件。经过交涉，维修站同意为其更换正版软件。回国后不久，笔记本电脑在使用中发生故障，约翰找到该品牌在当地的维修站。可对方却表示，只有“国际旅行者”才能享受全球售后服务，因其不属于“国际旅行者”所以无法提供保修服务。接二连三的问题让约翰非常气愤，他认为对方这种行为是欺诈，于是向法院提起诉讼。法院审理后认为，约翰未能提供证据证明他是受到电脑公司的虚假误导而购买笔记本电脑，也未能提供证据证明维修站安装的软件是盗版；而双方在他国因维修发生的纠纷是由于各自对于服务条款的理解不同所引起的。电脑公司虽在售后服务中有过错，但不应当认定为故意欺诈。鉴于被告同意退货，法庭可予准许，但其他诉请不予支持。