核心提示：开车上路，很多车主碰到过两辆车轻微刮擦的场景。这时候，报保险赔付吧，怕影响来年的保费；私了吧，又怕自己会吃亏。自2009年起，汽车商业.....开车上路，很多车主碰到过两辆车轻微刮擦的场景。这时候，报保险赔付吧，怕影响来年的保费;私了吧，又怕自己会吃亏。自2009年起，汽车商业险、交强险的金额，逐渐与上一年的出险理赔次数挂钩。事故出得多了，下一年车险保费就会上涨。究竟多大的事故，才值得一赔呢?记者近日咨询了车险方面的相关专家。一年理赔了5次，爱车被拒保了“保险公司承保车险业务来者不拒的态度已成往事了。”昨日下午，省城市民王先生郁闷地告诉记者，去年，自己的爱车保单年度理赔了5次，居然被保险公司拒保商业车险业务。“咨询了好多家保险公司，不是拒保就是要上浮保费，最终以高出去年30%的保费给车子上了商业险。”王先生很无奈地说。对此，省保险行业协会市场处主任胡桐枞表示。所谓的保险公司“拒保”商业车险，实际上是车主与保险公司协商未达成一致， 遇到这种情况，一方面，保险公司可以通过提高承保费率的手段，达到对高风险业务的管理;另一方面，车主可以承诺降低赔付标准，以符合保险公司承保要求。保费浮动，小事故赔付有时不划算胡桐枞告诉记者，目前绝大部分保险公司在车险方面的“浮动机制”，与上一年度车主的保险理赔次数有密切的关系。理赔次数越多，下年保费也就越高，所以一些小事故的赔付并不是很划算。那么，究竟金额多少的事故，才“值得一赔”?相关保险专家表示，最关键的是车险保费计算的公式。目前绝大部分保险公司，对于上一年理赔次数达到3次的，下一年保费会上浮7%;对于上一年理赔次数达到4次的，下一年保费会上浮15%。一旦理赔达到5次或以上，下一年保费会上浮30%的最高上限，甚至有可能会有被保险公司“拒保”商业险的风险。不过，以上公式只针对商业险，即单车事故赔付。一旦两车或者多车相擦，就会涉及到交强险。交强险的浮动费率计算公式即对于上一年理赔次数达到3次的，下一年保费会上浮10%。也就是说，一旦赔付超过交强险保费的10%，同样私了更划算。