一起交通事故2年后，牟某还没能拿到保险赔偿。重庆人牟某在沙市当货车司机，2年前他驾车时不慎将一名郑姓孤寡老人撞死，经交警调解，牟某将15万元赔偿金付给老人生前所属的居委会。可随后保险公司却以死者的赔偿权利人不明为由，拒绝向牟某理赔。此后就是曲折的诉讼过程。历经4次官司3次判决，保险公司仍未支付理赔款，拿到15万元的居委会也不退这笔钱。昨日，第四起官司在荆州中院第四次开庭。复杂的程序背后，是如何界定孤寡老者权利人的法律空白。索赔遭拒一审赢了官司2010年10月15日，牟某驾驶货车途经石首市建宁大道时，将横过马路的老人郑某撞倒致死。交警认定牟某负全责。交警调解时发现，郑某孑然一身，是当地绣林街办太平坊社区居委会的“五保户”。当月28日，在交警主持下，牟某向该社区居委会赔偿15万元。安葬死者后，牟某找到投保的保险公司，申请理赔。虽然在保险期内，可让牟某意外的是，保险公司认为郑某的“受益人”不明确，牟某先行支付的15万元“没有道理”，拒绝理赔。多次交涉未果后，牟某于2011年4月向沙市区人民法院提起诉讼。沙市区法院一审判决认为，死者郑某系社区无子女低保人员，可以确定郑某的监护人和受益人为社区居委会，保险公司应支付牟某保费11万元。终审改判给的钱不算赔偿保险公司上诉至荆州市中级人民法院。保险公司认为，死者无身份证明，不能证实其是否为太平坊社区居委会的人；救济金经由民政部门下发，与居委会无关。同时，保险公司认为最高人民法院《关于如何处理农村五保对象遗产问题的批复》等规定，不能适用于城镇户口。荆州中院二审认为，居委会不是法定的赔偿权利人，不具备向牟某主张赔偿的主体资格，虽牟某向居委会支付了各项费用15万元，但不能被认定为他已向受害人履行了赔偿义务。终审判决中，荆州中院撤销了沙市区法院的一审判决，牟某支付的费用里，除用于郑某葬礼的1万余元认定保险公司赔付外，其余不需赔付。交涉无果社区不愿退还余款终审判决后，牟某很纳闷：自己赔的15万元算什么？该如何要回？随后与居委会的交涉毫无进展，对方坚称这笔钱就应为居委会所得，牟某只得向石首市法院起诉居委会。开始第三场官司。牟某认为，他向一个“无关”的机构支付了交通事故中死者的赔偿金，居委会应将钱返还。居委会则辩称，郑某被定为“五保户”，居委会每月给其支付100元补助直至遇车祸去世，居委会是郑某的赔偿权利人。石首市法院认为，牟某主张社区居委会不当得利的诉请无法律依据，一审判决驳回牟某的请求。无奈之下，牟某不得不向荆州中院上诉。开始第四场官司。昨日上午，该案在荆州中院第四次开庭。双方争议的焦点在于，居委会是否有资格获得赔偿金。记者了解到，太平坊社区居委会的前身是“太平坊村民委员会”，2002年，因政府征地变更为社区居委会。牟某之父坦言，两年间的多次官司让他疲惫不堪，“只希望官司能快些了结，真的是拖不起了。”法律缺位孤寡者权利人难界定负责此前牟某与保险公司合同纠纷终审的荆州中院法官韩秀士表示，驳回沙市区法院判决的理由并非认定肇事司机不需赔钱，而是赔给了不该赔的人。韩秀士说，目前法律上并未明确界定谁有资格成为这类“五保户”的权利人，存在空白。此前曾有过“无名氏”发生交通事故索赔的案例，交管部门会先代为保管赔偿金，待赔偿权利人出现后交付对方，若无人认领，上缴国库。而郑某却又是有名有姓的孤寡老人，目前还没有法律来为其界定权利人，导致了任何人都无法成为其权利人。