上了车辆损失险，事故也得到了交警认定，但理赔却遭遇“马拉松”，本来并不麻烦的理赔案件，一拖再拖，令车主闫先生很是困惑。从车辆发生事故至今，已长达8个月之久。这起理赔，也被闫先生称之为典型的马拉松式理赔。数次谈判，总在讨价还价“人家问我要多少钱，我能怎么说？我的意见是按保险合同规定执行，可他们不同意，总是跟我讨价还价。”闫先生无奈地说，“为了保险理赔这件事，我已经跑了不止三次，可他们总是往后退。”3月12日，闫先生再次前往某保险公司新乐市支公司，就他的车辆被毁坏赔偿一事进行交涉。但与此前几次一样，双方依旧没有达成妥协。闫先生的车是一辆帕萨特轿车，发生事故的时间是去年6月19日。当时驾车的是他的朋友李先生。“那天上午，小李开着我的车出去办事，结果撞到了树，随后车辆起火。”从去年6月19日发生事故开始，闫先生便开始为车险理赔一事奔波。然而，每一次前往保险公司，对方不是跟他讨价还价，就是找出各种理由推脱。在此之前的3月7日，记者曾跟闫先生一起到某保险公司新乐市支公司了解情况。保险公司业务员见到闫先生后，首先便问他想要多少钱。因为闫先生坚持要8万元钱，而对方只同意赔付三万元或者适当提高，双方最终没有谈拢。保单约定，成了一纸空文“给车辆上保险都有保单，保单就是合同，他们为何不按保单约定执行？”在闫先生看来，保单应该是双方就车险理赔的最直接和有效的依据。闫先生提供给记者的保单显示，车辆型号为帕萨特SVW7203APi轿车，浙江牌照，承保险种包括机动车损失保险等6项。其中，机动车损失险保险金额为187600元，保险费为2689.93元。投保起止日期为2010年7月8日到2011年7月7日24时。保险公司提供的《家庭自用汽车损失保险条款》指出，"保险金额"按照投保时被保险机动车的实际价值确定，我就是按照这个条款中的计算公式算出来的，一共是8万元左右。”闫先生说，“可保险公司并不认可这个结果，我让他们自己算，他们只是说要谈。”车辆毁损，废弃在停车场在新乐市一家事故停车场，记者见到了闫先生的车。车辆毁损十分严重，车头已经完全瘪了进去，车梁也因碰撞变形，发动机被完全撞坏。车厢内则因为当时起火，被完全烧毁。闫先生撞毁的轿车在停车场已搁置了8个月“这车报废了，如果要大修的话，光是买零件就得4万元，算上修理费，怎么也得七八万，不值得修了。”停车场一位修车师傅说。对于当时发生事故时有无其他不符合理赔的情况，闫先生表示，发生事故时，司机没有饮酒，也没有其他保险上约定的拒绝理赔行为。事故发生后，交警勘查了现场，保险公司也派人到现场进行了勘查。“因为属于单方交通事故，所以不需要出责任认定。”闫先生说。相关约定其实很明确《××保险股份有限公司家庭自用汽车损失保险条款》“保险人义务”一栏第十四条约定，保险人收到被保险人的索赔请求后，应当及时作出核定。其中第三款明确载明，对属于保险责任的，保险人应在与被保险人达成赔偿协议后十日内支付赔款；第四款载明，对不属于保险责任的，保险人应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿通知书，并说明理由；第五款载明，保险人自收到索赔请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿金额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿金额后，应当支付相应的差额。“这些条款，他们哪项也没执行，这叫什么事儿？”闫先生说。