冠县王女士反映，2010年在冠县邮政局清水支局存款时，营业员给她办了保险业务。对此，王女士认为自己被“糊弄”了。清水支局负责人说，保单上有王女士的签字为证。律师表示，目前证据不支持王女士自称被“糊弄”的说法。在冠县清水镇王女士家里，王女士拿出保单说，2010年10月20日，她拿着5000元去镇上邮局存款，一个20多岁的员工小张让她办另一种业务，说回报高，她就办了，领回来一个邮政储蓄存折，和一家人寿保险公司的保单。直到2011年10月份，保险公司给她打电话让续交保险费，她才知道是入的是保险。“我不续交，现在我想把钱和利息要回来。”王女士找该保险公司，要求把自己的5000元和利息要回来。保险公司工作人员调查后，让她找清水支局。清水支局负责人程先生说，保单上有王女士自己的签名。王女士回应:“我被糊弄了。”程先生说，应该让保险经办员工小张和她对质，但小张因故目前处于无意识的半植物人状态。邮局另一名工作人员表示，从2010年10月到2011年10月，王女士把保单拿回家一年了，他家人怎么可能没发现是“保险单”?9日下午5时许，清水支局给王女士办理了退保手续，退给王女士5000元。程先生说，如果按该保险公司的退保制度，该退给王女士3000元，为照顾王女士情绪，退给她全额，近几天会把200多元的利息退给她。山东永圣律师事务所执业律师王乐邦说，保单上王女士已签字，经办人呈半植物人状态，目前的证据，不支持王女士自己说被“糊弄”的说法，除非她能有力举证。