去银行存钱图的是安心、放心，但近日王女士的遭遇却让她放不下心。3年前她在银行存的定期，近日急等用钱去银行取钱，却发现存款成了保险。近日，本报热线接到市民孙先生反映情况，称3年前他的妻子在中国工商银行洛阳分行瀍河支行，办理一笔3年定期存款业务，但在前天上午取款时却被告知，当时办理的业务竟是太平人寿保险的产品。记者随后联系到孙先生的妻子王女士，王女士回忆说，3年前她在该银行办理存款时，一身着银行工作服且佩戴胸牌的业务员接待她，并称当时银行正在开展定期存款业务送保险相关优惠活动，且利息要高于其他存款业务。随后，王女士接受了该业务员的建议，将她以及她母亲的两个存折共计3万块钱存进了银行。“当时不知道是保险呀，她只说是送的，没想到是‘忽悠人’。要知道这是保险，俺咋也不会办啊！现在家里急着用钱，你说这让俺咋办呀？”王女士焦急地说道。前天下午，记者联系该银行相关负责人，他解释说，当时已告知王女士投资有风险，而且他们之间已经签订了相关协议，条款上面也明确显示保险、投资等内容。事后，在保险公司进行电话回访时客户并无异议，在规定的犹豫期客户也没有退订该业务。之后，该银行一工作人员解释说，当时客户办理的业务是5年期的保险，现在还未到期，具体情况他们会与王女士解释，并进行协商解决。昨天下午，王女士称，银行已经和她取得联系，目前具体事项正在协商中。针对读者反映的存款“变”保险现象，洛阳市消费者协会工作人员在受访时说，要谨慎分辨银行存款、银行理财产品与保险理财产品，防止销售人员“偷梁换柱”。消费者若遇到此种情况，可向消费者协会投诉或向工商、行业主管部门提出申诉，进行维权。