春节长假刚过，北京西城区就发生了一起电梯惨剧，9岁小男孩当场死亡。记者昨日从多家财险公司了解到，虽然去年电梯事故频发，但直至今年电梯责任险依旧”冷门，投保率并无增加。电梯责任险投保率无增加去年7月以来电梯事故频频见诸报端，“电梯保险”一度成为市民的关注热点。然而时隔半年，昨日记者再次采访多家财险公司时，则均被告知目前针对电梯安全的险种有电梯责任险、公众责任险或物业责任险等，投保金额也相对较低，但投保率仍然没有增加。中国人保财险上海分公司的工作人员告诉记者：“由于不是强制保险，所以电梯责任险多年来一直处于几乎没人参保的状态。其实，以近日北京西城区发生的电梯事故为例，该商场若为电梯投了责任险，那所发生的人员伤亡只要在赔付范围内，保险公司就会承保，这在一定程度上为商场转嫁了风险。而且依据我们的电梯责任保险费率表来看，累计责任限额60万元的保险费才350元，100万元的只需500元，相对来讲还是比较低的。可尽管如此，前来投保的单位依旧少之又少。”意外保险可转嫁人身风险而对于在电梯事故中受到伤害的当事人来说，拥有一份人身保险尤为重要。据了解，目前市面上的意外伤害保险和社会医疗保险都可以为因电梯事故而受伤的投保人提供医疗保障，更有不少保险公司针对之前地铁电梯事故频发的现象，在推出的意外险中，特别设置了针对地铁的保障。如中国人保的一款“e-出行无忧”交通工具乘客意外伤害保险，在保险期限上有7天至1年等6个档次供客户自主选择，保障内容包括了“乘坐交通工具时发生的意外身故或残疾”；保险金额中，飞机50万元、火车30万元、船20万元、汽车10万元。金盛人寿保险上海分公司财富管理经理银小姐向记者表示，目前市面上的意外险种类繁多，投保人要根据自身需求来选择取舍。以意外伤害险与意外伤害综合险为例，前者只对被保险人因意外造成的伤残进行赔付，后者还包括医疗费用支出的赔付。因此，享有基本医疗保障的人可买意外伤害险，没有医保的人买意外综合险更合适。此外，很多市民对于保险的概念还比较模糊，认为意外险是一次性保险，因而更倾向于有增值空间的储蓄险，针对这样的客户群体，银小姐也建议可以投保投资联合险、分红险等，一方面对人身风险给予保障，一方面也有投资空间和增收回报。昨日12时30分，北京西单新一代商城一名9岁男孩被夹在自动扶梯扶手和楼板夹角处，造成死亡。北京市公安、质监等部门正联合对事故进行调查。记者昨日下午4点到西单新一代商城采访看到，商场依然在正常营业，只是出事电梯被封闭起来。北京急救中心介绍，男孩是在商场内滚梯五层上六层处，被夹在自动扶梯扶手和楼板夹角中，造成死亡。 据了解，事发点位于扶梯左侧。事发后顾客按停扶梯商场五层一名售货员回忆，事发时听到有顾客呼救，才发现有孩子被卡住。“孩子的头被卷进夹角，当时一名顾客按下了电梯紧急停止按钮。”商场办公室主任洪先生说，闻讯后，商场工作人员等立即赶到现场，当时电梯已经停了下来，但孩子的头仍被夹在扶梯和六层楼板之间的夹缝中。大家见此情景，都不敢乱动孩子。约10分钟后，急救人员、民警和消防人员赶到现场，经检查，确认孩子已经身亡。随后，男孩的遗体被解救出来。据120急救人员介绍，孩子仅颈部有淤伤，至于致命伤是在头部还是颈部，需要警方做尸检才能知晓。男孩母亲是商场商户洪先生称，经工作人员寻找，确定其母亲是商场四楼的一名商户，事发时正在店铺内工作。五层扶梯口一名售货员说：“孩子妈妈一来被吓得大叫起来，随后瘫坐在地上嚎啕大哭。”附近一名熟识的售货员说，男孩一家来自安徽，母亲和姨妈都是商场的商户，他是家中独子，“孩子只是寒暑假才来北京玩，没想到出了这事儿。”夹头缝隙有多大？昨天，有关部门的调查人员多次来到事发点拍照取证，测量扶梯夹角以及扶手和天花板的距离。据记者目测，事发扶梯扶手与六层天花板间的距离有十二三厘米。在夹角处，则悬吊着一块“小心碰头”的警示牌。工作人员称，孩子的头当时就夹在这个缝隙中。记者发现，在新一代商场每部上行电梯的夹角处，都有这样一块提示牌，此外，每层的扶梯口还有“扶梯乘梯须知”，明示“儿童及其他无民事行为能力人员乘梯应有成年人陪同”。洪先生称，商场还在合同中明确规定，工作人员不能带儿童上岗。“商场开业七年来，第一次出这么大的事情。”洪先生说，商场方面也深感痛心，除加强管理和安全宣传外，还将妥善安抚家属，并配合警方、安监等部门，做好事故调查取证工作。北京质监发出安全警示目前正参与事故调查的北京市质监局人士表示，为避免类似悲剧重演，建议市民在儿童乘自动扶梯需由成年人陪同，并由成年人拉住孩童，严禁在扶梯上蹦跳、打闹，头和手不能伸出扶梯，防止在自动扶梯运行过程中被旁边的障碍物碰伤。并且要特别注意，不可推着婴儿车直接上自动扶梯，一定要收好婴儿车，抱住婴儿才可上自动扶梯。探访有的孩子“倒着走” 有的大人“伸出头”南京商场内的自动扶梯基本都有警示标志，搭乘切记“十不要”昨天下午，快报记者探访了南京新街口多家商场及地铁站，发现自动扶梯基本都设有警示标志，多数家长都能做到，但少数家长却疏忽了。孩子玩起倒行大人伸头张望昨天下午，新街口商业圈的各商场内人头攒动。在新百商场内，一楼的几部扶梯都站满了人。靠近中庭的自动扶梯，每一部都贴着醒目的红色警示标志。由于墙壁与扶梯之间有约20厘米的缝隙，商场在扶梯外围设置了近1.5米高的玻璃护栏，玻璃上贴着“请看管好孩子”的字样。中央商场内，每一部电梯的中央都会竖立着一块醒目的牌子：请勿让儿童独自搭乘，请站在黄线范围内。快报记者发现，大多数人能自觉遵守乘坐的规则，不过也有令人不放心的。一个胖乎乎的男孩搭乘扶梯时倒着往上走，站在下方的家长只是小声提醒了孩子“当心点”，不过孩子似乎不在乎，乘坐下行电梯又玩了一遍。另一家商场有部扶梯，靠左侧的外围悬空。一名20多岁的小伙倚靠在电梯上，半个身子探出去朝下面看，还不时回头跟身边的人说笑，实在让人捏把汗。还有一些年轻人喜欢侧靠着扶手与别人说话，或很投入地玩手机。孩子搭乘扶梯最好有家长陪快报记者从南京市质监局了解到，工作人员在对外宣传时都要求，未成年人在乘坐自动扶梯时最好都要有家人监护，“虽然电梯有警示标志，但孩子的辨识能力低，需要家长的帮助。”南京市质监局工作人员表示，除了两部扶手电梯之间，或是电梯与楼板之间间隔超过50厘米的不用设警示标志外，“超过50厘米就是一个安全距离。”其余都要设置，这是年检以及抽检的必要项目。安全搭乘扶梯切记“十不要”北京市质监局就昨天的意外连发两条微博，教大家如何正确乘坐自动扶梯。现代快报官方微博也在事情发生后转发了搭乘扶梯“十不要”：1。不要看书读报玩手机；2。不要让孩子单独乘梯；3。不要踩在黄色警示线上或在扶梯上走跑；4。不要将鞋触及扶梯挡板；5。不要在进出口处逗留；6。不要将头手伸出扶手外；7。不要蹲坐在梯级踏板上；8。不要携带过大物品；9。不要将手放入梯级间隙内；10。不要逆行攀爬倚靠扶梯。微博被转发多次，一些网友还制作了能让孩子易懂的演示图片以作提醒。调查自动扶梯本身有无隐患？按规范要求，部分扶梯警示标志并不到位北京的小男孩因头部被五、六层电梯与楼板夹角处“咬”住致死，究其原因，固然与家长的监护不力有关，但电梯在安装时是否也存在安全隐患？记者查询了《自动扶梯和自动人行道的制造与安装安全规范》，其中要求，如果建筑物的障碍物会引起人员伤害，则应采取相应的预防措施，特别是在与楼板交叉处以及各交叉设置的自动扶梯或自动人行道之间，应在外盖板上方设置一个无锐利边缘的垂直防碰挡板，其高度不应小于0.3米，并要设置一个警示标志，如果扶手带中心线与任何障碍物之间距离不小于0.5米，就无须遵守这些要求。“这个长度超过了成人头部的宽度，是一个安全距离。”南京市质监局的工作人员解释。但记者昨日在探访一些大商场时发现，某家商场的两台交叉式自动扶梯相距不到10厘米，扶梯与外侧墙壁的距离也很短，只有外侧设置了“小心碰头”的警示标志，两部电梯之间却没有，存在一定的安全隐患。