记者从中海油服获悉，武昌船舶重工有限责任公司(下称”武船重工“)在建的“海洋石油682”工作船发生沉船事故已经进入相关保险索赔程序。1月19日，在电话里，中海油服人士向记者表示：“事故发生后，公司第一时间派出了管理团队赶到现场，事故原因还在进一步调查中。公司已为沉没的在建船舶投了全额保险，目前已经启动了相关保险索赔程序。该艘船的造价约为7.4亿元。”中国重工人士也向记者透露：“该艘船的承建方为武船重工，隶属于中国重工的母集团中船重工，目前收购尚未完成。因此上市公司不必对本次事故作出公告。去年中船重工准备斥资收购武船重工在内的七家公司股权，目前收购方案仍在等候中国证监会审核。”2011年11月，中国重工曾宣布发行总额不超过80.5亿元的可转债。其中有36.3亿元将用于向母公司中船重工收购武船重工等七家公司的股权。中国重工上述人士表示：“此前公司从未出现类似的事故。在事故原因未调查清楚前，无法判断是否影响上市公司收购武船重工。”针对本次事故，中船重工新闻发言人刘郑国向媒体表示，船舶只是建造过程中出现了进水搁浅情况，并非沉没。造成海洋石油682号船进水坐底的事故原因目前在调查中，但可以肯定的是未造成环境污染。1月14日，“海洋石油682”三用工作船在检修过程中有一个孔盖被掀起，船尾部舱室进水，15分钟后船体发生倾斜。船员自救无效，最终导致船只侧倾搁浅。事故未造成人员伤亡。在日前召开的2012战略指引推介会上，中海油服宣布，2012年公司已新增两个深水钻井船和3个新增海外项目，使得钻井船总数达到34个。预计今年第一季度，公司的母公司中海油集团深水钻井船HYSY981也将投入运营。中海油服表示，预计2012年资本开支为40-50亿元。目前已落实了100%的2012年钻井船国内业务合同，以及86%的2012年海外业务合同，29%的2013年作业量已锁定。公司2012年船队的平均船龄将从2008年的18年将为15年，55%的钻井船龄低于10年。1月19日，高华证券发布研报指出，预计2012年，中海油服的盈利增长将受中海油资本开支增加、新资产投入运行、油田服务业务板块扩张等因素影响。维持“买入”评级，给予目标价为H股14.9港元、A股20.30元。(证券市场周刊供稿)