晨报11月8日讯(记者 张启亮)省城首批1万辆公共自行车上综合保险啦。今日，记者从省城公共自行车公司了解到，市民在骑行当中如不属于自身原因发生事故的，享受保险不需要花一分钱，但骑车故意狂飙撞人要负责任。太原公共自行车公司为公共自行车投保。按目前投保的1万辆公共自行车计算，保险公司每年累计赔偿上限为100万元。投保类型为综合保险，由第三者责任险和财产险构成。市民在租骑公共自行车过程中，与对方车辆、行人发生“小磕小碰”后，给对方带来人身损伤和财产损失，将由第三者责任险进行赔付。“公共自行车上了保险，并不意味着市民可随心所欲飙车故意撞人，如果市民是飙车撞人，出事后仍躲避不掉应承担的责任。”中国人保财产保险公司山西分公司国内营业部副总经理张晋峰解释，综合保险为市民租骑过程发生意外事故提供保障。如冬天下雪路滑造成的事故，或因车辆本身刹车失灵、传动轴失效等缺陷，造成第三者人身伤亡、财产损失，或租借人发生人身伤亡的意外事故。经认定属实后，保险公司才承担赔偿责任。如果属于自身人为因素，市民租骑造成损伤，还得承担损坏公共自行车零配件的民事赔偿责任。公共自行车租赁系统，包括锁桩、信号箱、监控和自行车等设施，如果上述财产在固定地点因自然灾害或其他因素造成损失，由财产险给予赔偿。 四五个租赁点有一名专职管理员可拨0351-7772345了解情况晨报11月8日讯(记者 张启亮)今日，记者从太原公共自行车公司了解到，进入冬季后，各租赁点不再安排工作人员全天守候。今后，平均四到五个租赁点派驻一名专职管理员流动负责。市民可拨打电话 0351-7772345了解情况。太原公共自行车公司工作人员表示，由于公共自行车服务系统在省城是新生事物，让市民知晓了解需要时间过程。自9月28日开通至今，公交集团上下鼎力支持，街头租赁点上的管理员大多是从公交集团各部门、分公司临时抽调的在职人员。进入冬季后，临时抽调人员需返回原工作岗位，租赁点由公共自行车专职管理员交接负责。今后，平均四到五个租赁点派驻一名专职管理员流动负责。提醒市民留意，每个租赁点公示的管理员联系电话，与过去临时人员的电话号码有所不同。由于租赁点日常管理存在动态调整变化，市民寻求帮助如打不通当地租赁点管理员留下的电话，或想了解最新情况，可拨打(0351)7772345咨询。