本案中，当事人是否醉酒是认定其是否工伤的关键。(请漫画作者与本报联系)人社局：醉酒致死非工伤；法院：证据不足重新认定加班结束后单位安排统一用餐，用餐结束外出小解时，内江人朱兵(化名)摔下高坎，送医不治死亡。家属向内江市人力资源和社会保障局(简称人社局)提出工伤认定申请，因朱兵用餐时饮用了白酒，人社局认为朱兵属醉酒致死，不予认定工伤。日前，内江市市中区法院开庭审理了此案。朱兵加班聚餐后摔倒致死是否属于工伤、是否醉酒导致死亡，成为案件的焦点。案件：加班聚餐后意外受伤死亡去年12月3日，朱兵在某项目工程部加班结束后，项目经理安排在一家餐馆统一用餐，期间朱兵饮用了白酒。饭后，在等待单位安排接送车辆时，朱兵外出小解，在餐馆附近摔下近3米的高坎，头部受伤，被送往医院。同年12月4日，医院作出诊断：朱兵受重型颅脑外伤、急性酒精中毒、左眼外伤、右耳外伤。最终，朱兵抢救无效死亡。今年3月，朱兵的家属向内江市人社局提出工伤认定申请。4月6日，该局作出工伤认定决定，认为朱兵系醉酒致死，对朱兵所受伤害不予认定为工伤。朱兵家属遂向内江市市中区法院提起行政诉讼。近日，内江市市中区法院开庭审理了此案。法院审理认为：朱兵属于工伤，判决撤销人社局原工伤认定决定，责令其重新作出工伤认定决定。分析：加班聚餐是工作时间延续“本案的争议焦点为：死者朱兵摔伤是否认定为工作时间、工作地点的延续，因工作原因受伤；朱兵餐中饮酒，医院出具急性酒精中毒的诊断，是否属于醉酒情形。”市中区法院行政庭庭长邓英表示，根据《工伤保险条例》及《四川省高级人民法院关于审理工伤认定行政案件若干问题的意见》的有关规定，朱兵由于加班错过就餐时间，在项目经理安排统一就餐后意外受伤死亡，“加班聚餐可认定为工作时间、工作地点的延续，朱兵是因为工作原因而受伤死亡。”同时，医院今年8月3日出具了情况说明：医院作出急性酒精中毒没有通过科学、客观的诊断。“因此，不能直接证明朱兵就是醉酒死亡，人社局称朱兵醉酒的事实和理由不能成立。观点无证据否定其工伤 就应当认定为工伤邓英说，随着社会发展，工伤事故时有发生，关于工伤认定的行政诉讼案件迅猛增长，成为行政审判的一大热点和难点。邓英认为，针对劳动者的饮酒问题，如不影响正常工作发生伤亡事故的，用人单位又没有证据证明劳动者醉酒的，基于保护劳动者利益的立法价值追求这一点，对劳动者的一般违纪行为，不应当从根本上改变工伤认定的构成要素。根据行政诉讼法的规定，有关部门在作出不予工伤认定时应事实清楚，证据充分。邓英说，无论是劳动保障部门还是人民法院在处理工伤认定案件中，应根据《工伤保险条例》中最大限度的保障劳动者利益的立法精神，须结合千差万别的工伤情形作出综合判断，在作出不得认定工伤的决定时应当有充分确凿的证据。“在排除其它非工伤的情形下，只要没有证据否定其工伤，就应当认定为工伤。”