汽车学堂文/记者罗林近日，佛山车主谭先生驾驶一辆手动挡汽车在广州一路口等红绿灯时，因起步时车辆溜后，与跟车过贴的后车发生刮碰。现场报警后，交警查询车辆信息后告知，因谭先生的车未及时年审，商业保险不生效，建议谭先生选择快速处理程序。无奈之下，谭先生于是选择与对方私了，自行向对方赔付500元维修费。商业保险需按时年审才生效记者走访发现，除交强险外，各大保险公司均在商业第三者责任险、车损险、盗抢险等的保险条款中，把未正常年审的车辆纳入责任免除的范围。根据规定，当前小型、微型非营运载客汽车6年内每2年检验1次；超过6年的，每年检验1次；超过15年的，每6个月检验1次。记者昨日在朝安路禅东机动车检测站了解到，超期前来验车的数量并不是少数。该检测站的工作人员提醒，年审车辆可以在检验有效期结束前90日内，前往检测站进行年审。为避免保险不生效等造成的利益受损，建议车主提前做好年审工作。欠缴年票每日需缴2%。滞纳金记者走访发现，除了年审过期会影响用车外，不及时购买年票也会因此产生大量的滞纳金。对于新车主而言，尤其要记得各种税费和证件办理的节点。记者从佛山年票管理处获悉，年票的缴交时间为每年的1月~4月份，此后缴交的需要缴纳滞纳金。从欠缴之日起，按每日千分之二加收滞纳金。据悉，如果车主到9月初才缴纳当年的年票，累计的年票滞纳金将高达全年年票的25%。而以7座以下私人小汽车为例，现在缴纳2012年的年票，需要多付240元。