本网讯：11月21日，中国平安财产保险股份有限公司（简称平安产险）北京分公司总经理毕伟将一张2946万的平安银行支票递交到中国南车集团二七车辆有限公司（简称南车二七车辆）总经理史硕致手中，标志着平安产险顺利完成7㈠1北京特大暴雨最大财产险赔案结付工作。史硕致将一面印有“真诚守信 一诺千金”锦旗赠送给平安产险北京分公司，并对这次专业迅捷的理赔服务给予肯定和赞扬。截止11月22日，平安产险北京分公司已完成7㈠1暴雨车险理赔9451笔，企业财产险理赔454笔，总计赔付金额超过2.5亿元。为及时抢险救灾，中国平安曾紧急抽调42辆救援车入京，极大提升了北京地区的救援能力，让更多受灾民众在第一时间得到妥善安置，得到了监管层和社会各界的好评。平安产险副总经理徐斌在赔付仪式上表示，平安财产险理赔服务采取集中管理运营的模式，依靠后援中心强有力的支持能力，通过全国统一受理服务到即时派工，完成理赔速度极速提升，让客户在出险后经济利益得到及时保障，享受快速贴心的理赔服务。7月21日，北京遭遇特大暴雨袭击，南车二七车辆厂内近400米围墙倒塌或倾斜，近80%厂房进水。灾害造成南车二七厂停产超过10天，损失巨大。接到报案后，平安产险北京分公司立即组织查勘人员赶赴现场进行查勘，确定损失范围及损失程度，并协助防灾减损。现场查勘结果显示，整个厂区进水达到800毫米，个别库房进水超过1200毫米，约有1500台套设备过水，受灾面积达63万平方米，承保标的繁杂，定损难度高，这笔财产险案定损工作面临巨大困难。为解客户燃眉之急，7月26日，平安产险北京分公司快速向客户预赔付500万元赔款，帮助南车二七厂尽快恢复正常经营。随后，双方进行持续四个月的协同定损，最终全面完结南车二七车辆厂所有损失项目核定。近年来，自然灾害频繁发生，企业财产险需求、服务的升级呼声也不断升高。平安产险财产险各类型产品以投保便捷、勘定专业、赔付有力特色获得首都企事业客户的认同，市场占有额不断提升。与此同时，平安产险积极加强理赔时效服务升级工作，面对小额财产险业务实行一证快赔服务，从资料齐全到结案时效缩短至1天，深受客户认可。（纪旭）