江苏省盐城市公安局自2009年起探索、于2011年8月起联合八部门实施了道路交通事故处理一体化运行机制,全面推行事故处理首问负责、阳光作业、合成应对、快速处理和“一条龙”服务,着力破解以往“案虽结、事难了”的困局。2009年6月以来,该局交巡警支队直接受理的677起亡人交通事故全部实现了“案结事了人和”,其中40多起跨省办案调解处理。在进入刑事司法程序前将民事赔偿部分和解化解,交通事故处理工作持续保持零投诉、零上访、零诉讼、零积案、零复核、零违纪的纪录,亡人交通事故民事赔偿和解率、信访积案调结率、亡人交通肇事逃逸案件侦破率和交通肇事网上在逃人员追逃成功率均实现“百分百”。多重事故处理不再“自扫门前雪”今年8月12日下午,一辆车胎爆破的出租车停在某高速公路应急车道内换轮胎时,突然一辆疾驰而来的大货车将换胎的两人撞倒,致一人死亡、一人受伤,而大货车则飞驰而去……案发后,警方经过6天的缜密侦查,沿线跨省赶赴多地,成功侦破了这起性质恶劣的交通肇事逃逸案。犯罪嫌疑人李某被缉拿归案后,警方经过连续半个月反复做工作,在保险范围外,又争取了合理赔偿,取得了受害人家属的谅解。“要是没有命案必破、高效快捷、公开透明、规范文明的事故处理过程,很多重大事故就很难在短时间内得到妥善处理。”该局副局长、交巡警支队支队长崔恒华说,由于事故处理赔付机制存在着赔付周期长、司法成本高、当事人对法院判决不服、异地车辆理赔不便等弊端,2008年前该市的涉警涉法信访案中,因交通事故处理引发的占全部信访案件的42.5%。由于事故处理工作还牵涉卫生、民政、法院、检察院等诸多部门以及保险公司,多部门各自为政,使得一些交警不好立即处理案件,极易作出“无法认定”的责任认定,导致保险部分赔付金额过高。该市亭湖区法院交通巡回法庭庭长汪洋介绍,“一体化”以前,至少有70%案件走诉讼途径处理赔偿,其中又有30%的案件最后转变成信访案件。“交通事故受害方经济赔付不到位,缺少精神抚慰,是交通事故处理矛盾的焦点。而相关问题又非公安机关一家独力即可解决,最易引发上访。”盐城市副市长、市公安局局长夏存喜介绍,交通事故处理“一体化”运行机制的核心在于,着眼救治赔付和人文关怀,采取调处前置、人性调解、多元调解,各部门不再是“自扫门前雪”,而是合力追求“和解率”。形成“七位一体”调解新格局盐城市还在“一体化”理念基础上,形成了当事人自行协商调解、行政调解、复核调解、人民调解、保险前置调解、司法调解和信访调解“七位一体”的调处新格局,2009年以来的部督、省督交通事故信访积案全部停访息诉、案结事了。针对异地车辆交通事故处理赔付难、调解不便等情况,盐城市公安局交巡警支队设置了交通事故远程(自助)调解室。遇到一些重大交通事故、缠访事故,还会临时组成由事故处理能手、法制员、法官、保险员、人民调解员等共同参与的事故处理团队,分工包干,合成调解。将执法置于“阳光”之下执法措施应对不及时、执法过程不公开,极易引发舆论关注。而在盐城市,任何一个环节都通过公开公正的程序置于“阳光”之下。2010年12月,盐城市启用了交通事故处理一体化服务中心,中心服务大厅包括便民服务受理点、保险理赔受理点、人民法院交通巡回法庭、伤残鉴定受理点等11个服务窗口,公安局交巡警支队还与保险公司、法院、银行、司法、民政、社会救助等9大系统37家单位实行合署办公,县级以上主要医院、120救护中心、医保中心、物损评估中心、司法鉴定中心及劳动部门还与该中心实行了办公连线。目前,依照相同功能,盐城下属各县区都建立了一体化服务中心,形成了立体化、信息化、专业化的事故处理服务网络。从伤者抢救治疗、伤残鉴定、物价评估,到后续的保险理赔、办理赔付金银行卡乃至死者的后事办理、家属安抚等各项服务,均可以在一体化服务中心实现。“这不仅有效促进了执法规范,更传递出执法善意,当事人少跑腿、少费力,可以在安心、静心的环境中实现交通事故处理与赔付的无缝对接。”该市交巡警支队副支队长、事故处理科科长刘杰说。据介绍,盐城市目前已经使用了交通事故模拟回放系统,用动画模拟现场,将事故发生、处理的全过程刻录成光盘免费发放给事故双方当事人,确保定责明确、处理过程公开透明,引导、劝导交通事故双方接受事故调解。一体化服务中心还将接处警、勘查现场、调查取证、责任认定、处罚违法行为、调解等环节所指定的相应工作规范和法律期限,全部公布上墙,甚至细致到每一处伤情的赔偿标准。江苏全省、盐城市及下属各县区的伤情鉴定机构名册,也通过电脑可随机查询,并实现了电脑程序随机选定司法鉴定机构。