郑州市民张先生遇到一件奇怪的事，他的工资卡被划走近万元。后来一查，问题出在一份保险上。一个没多想，一件麻烦事2011年7月，49岁的郑州市民张先生接到一个电话。“对方是个小姑娘，自称是一保险公司的工作人员信海英，说赠给我一份免费保险。我开始没同意，她又打过来16个电话。”张先生接受了这份免费保险，并告诉了对方他的姓名、工作单位和身份证号码等个人信息。“不久她又接连打来电话，向我推销一种分红型保险，每月交1870元保费，也没向我说明具体回报政策。”他经不住软磨硬泡答应了。他让妻子叶女士替自己到该公司交了两个月的保费。“一共3740元，对方给了我一份合同让好好保存，并要我丈夫的银行账号。当时没多想，我就告诉保险公司的工作人员了。”叶女士说，没想到这个“没多想”，引出一件麻烦事。工资卡上少了近万元今年6月，叶女士用丈夫的工资卡取钱时，发现卡里少了1万元钱。“到银行一查，发现自2011年10月起，卡上每月被那家保险公司划走1219.4元，8个月一共9755.2元。去年交了两个月保费后，再没接到过保险公司任何通知，我还以为这份保险早就自动结束了。”她觉得，保险公司扣费至少要提前告知客户。6月30日，叶女士来到未来路与纬五路附近的该保险公司。“到了办事大厅，一名工作人员告诉我信海英已经辞职后，就再也不理我了。后来又去了6次，态度每次都一样。有一回我拿了摄像机，一个工作人员伸手就夺我手里的机器。”叶女士向记者展示她手上的两处伤口，“都是那次被工作人员抓的”。全额退保后，还是有分歧7月10日上午，叶女士找到河南省保监局，反映了这个问题。11日上午，叶女士与省保监局5名工作人员和该保险公司相关负责人商量解决方法。“每次收款时保险公司未提供任何收据。‘保险合同’没有当事人亲笔签字，也没有相关人代签，被认定无效。”叶女士说，根据双方出具的证据，省保监局认定保险公司应当负全责，全额退保。“保险公司一名郝经理说，‘全额退保’在全国都没有先例，我这是第一例。”13日上午，叶女士拿到了12194元退保款。但双方在退保金额和个人信息处理上又产生了分歧。留在保险公司的信息咋办“前两个月每月1870元，有电话录音为证，后8个月每月划走1219.4元，一共13495.2元。现在还有约1300元没退给我。”叶女士说。昨日上午10时许，商报记者与叶女士一起，来到该保险公司办这件事儿。保险公司一张姓工作人员向记者出示了一张发票，发票显示2011年8、9月份，保险公司收到2438.8元，投保人是张先生。对此，叶女士表示接受，但仍担心留在保险公司的个人信息。最终，双方决定签一份“保险公司不得泄露客户个人信息”的协议，目前此事仍在办理。保险公司工作人员表示，会接受叶女士的批评，把工作做得更好。