重庆晚报讯 水手李兴发下船买烟，回来却发现医保卡被偷，随后医保卡被盗刷。昨天，市公安局水警总队朝天门水上派出所通报，原来是老李的同事下的手。“有人偷走了我的医保卡并盗刷了。”3月8日下午5时许，一男子急匆匆来到市公安局水警总队朝天门水上派出所报案。他就是重庆轮船集团的水手李兴发，今年48岁，负责看守停靠在南滨路阳光100江边的趸船。老李告诉民警，2月25日他发现医保卡不见了，四处寻找，仍不见踪影。事隔4天，他前往市医保中心查询，发现卡上的钱被人分4次在南纪门一药房盗刷，刷卡时间为2月25日。老李称，这张医保卡上有4049元，那是他的救命钱，8年都没舍得用过。是谁偷走了老李的医保卡？警方随即到药房调看监控录像，遗憾的是，录像资料已过保留期，当天的监控录像不在了。在民警的启发下，老李想起2月24日晚8点左右，他上岸时看见另一名水手陈某站在附近一艘趸船上。3月14日，陈某落网。陈某供认，当时他看见李兴发下船，就进入该船，在老李的衣服口袋里发现了医保卡和100元现金，将其偷走，次日上午在药房刷卡套现。陈某为何轻易刷卡成功？警方称，老李的医保卡为医保中心设置的初始密码，从没修改过。重庆晚报记者 徐其勇