10月17日，一位名叫吴迎东的女士将写着“危难时出手相助，为百姓品德高尚——赠中国银行  （601988 股吧,行情,资讯,主力买卖）新疆昌吉州分行富强”的锦旗郑重地送到了中行新疆昌吉州分行倪建荣行长手里，并满含感激之情地讲述了送锦旗的原委。原来，吴迎东的父亲吴大爷今年81岁了。今年8月，中行昌吉州分行在办理第四批社保卡发放工作时，得知吴大爷的社保卡也在这批业务之中，但由于他患心血管重疾，已从昌吉州人民医院转到自治区人民医院准备手术，因吴大爷家中困难，一时没有能力垫付高额的住院费。而吴大爷患重病又在住院，无法按社保卡办理制度的要求到银行网点亲自进行办卡、领卡等手续等，吴大爷一家人心急如焚，不知如何是好。中行昌吉州分行个人金融部员工得知吴大爷这一情况后，立即采取积极措施，特事特办。为解决吴大爷因无法到网点办理社保卡而影响疾病治疗燃眉之急，通过积极协调，调配了移动业务办理设备，综合管理部及时调配车辆，8月14日，建国中路支行行长富强带领客户经理周翔，从昌吉赶到乌鲁木齐市自治区人民医院吴大爷的病床前，为吴大爷办理了社保卡的开卡领卡等相关手续，解了吴大爷的燃眉之急，为此吴大爷及家人感激不尽。日前，吴大爷康复出院，为感谢中国银行急百姓之急，及时为他们解决困难之事，吴大爷专门制作了这面锦旗，让女儿送到了中行昌吉州分行。此次上门服务，体现了百年中行“以客户为中心”的服务理念。展现了该行一线工作人员不畏困难、爱岗敬业的工作精神，可谓：一张社保卡，危急时刻涌真情。