案例回放去年12月，朱女士购买了机动车交通事故责任强制保险和机动车商业险。今年7月，朱女士的丈夫在驾驶汽车时发现车辆有故障，于是到4S店检查。技师检查发现，是老鼠钻入发动机皮带内，造成皮带脱落、水泵不工作，冷却液不能正常运转，失去了散热功能，导致发动机温度过高而被烧变形，无法正常运转。修车费一共花了71400多元，并支出了施救费300多元。但是当朱女士向保险公司申请理赔的时候，却等来了拒绝理赔的通知书。处理结果死耗子被扔掉，保险公司对事故不认可据了解，保险公司对事故不认可，原因是4S店把死老鼠扔掉了，朱女士也没有拍照。另外，保险公司强调，发生的事故只有在他们“列明原因”中才会赔偿，比如碰撞、坠落、火灾、爆炸等；而原告陈述的老鼠钻入发动机这种情况不属于“列明原因”造成的损失，因此保险公司拒绝理赔。此外，保险公司调查认为，事故发生车辆为东风日产奇骏，依据该车说明书，一旦发生了原告所说的老鼠闯进发动机，造成车辆过热，是有报警装置的。但驾驶人行驶了10分钟左右才进行维修，驾驶人存在过错，所以也不同意赔偿。因双方要补充证据，法院没有当庭宣判。商众车险专家点评根据多数保险公司的车损险条款，“鼠患”不在赔偿范围成都商报商众车险专家分析，从上述事件来看，朱女士的车是因为老鼠钻进发动机皮带内，导致皮带脱落，水泵不工作，使发动机温度过高而严重变形，而无法正常运转。依据目前大多数保险公司的车辆损失险条款，车辆在保险期内，被保险人或其允许的合法驾驶人在使用被保险机动车过程中，因下列原因造成保险机动车的损失，保险人依照保险合同的约定负责赔偿：1、碰撞、倾覆、坠落；2、火灾、爆炸；3、外界物体坠落、倒塌；4、暴风、龙卷风；5、雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸；6、地陷、冰陷、崖崩、雪崩、泥石流、滑坡；7、载运被保险机动车的渡船遭受自然灾害。而老鼠钻进发动机导致事故，并不在保险责任条款内。由此来看，本案中保险公司的拒赔态度，是目前大多数保险公司的通常做法。车主在处理事故时，也存在一定问题虽然上述事故不在保险公司车险条款明列的赔偿范围内，但是作为车主在处理事故时，也存在一些问题。事故发生后，应保留证据，及时向保险公司报案首先，根据保险公司对事故真实性不认可的情况，朱女士将车送到4S店维修后，并没有保留事故的证据，工作人员直接将死老鼠扔掉了，这样对保险公司的理赔造成了一定的难度。在这里，商众车险专家提醒广大车主，在驾驶机动车发生事故后，一定要先记录下现场情况，及时向保险公司报案，保留好事故相关证据，这样保险公司赔偿时也才能有理有据。否则，仅仅依靠口头描述，很难维护自己的合法权益。那么一旦车辆发生事故，我们应该如何保留好现场证据，以便提供给保险公司和交警部门作为事故成因及责任认定的依据呢？第一种方式：使用自己现有的摄像、拍照设备来对事故现场进行取证。对事故现场拍照取证需要三类照片，每类照片至少提供4张。这三类照片分别是：全景照、方位照、细目照。全景照的要求，需要在事故现场的前后各拍一张，要把现场的道路情况、标志标线等反映出来；方位照的要求，需要从侧面拍摄，照片需要反映出车辆所处的方位、行驶方向等；最后是细目照，需要把碰撞的部位、车损情况、地上的撒落物、漆片、刹车印、玻璃碎片等拍下来。第二种方式：叫做四轮定位法。顾名思义，就是需要将两辆事故车的8个轮子的中心轴位置在地面上做相应的标记。这种方法的好处是，即使事故车已经离开现场，民警只要查看现场的轮印和车辆撞击的痕迹，就能断定事故责任。如果有一方不认账，那只要把车子往轮印上一“套”，便一目了然。车辆出现异常，应立即停车，以免扩大损失在我们的生活中，常常会遇到因驾驶人在车辆出现事故后，未经必要修理继续使用，致使损失扩大而造成拒赔的情况，如车辆涉水后，仍然强行打火，造成发动机损坏而遭到拒赔。在本案例中，据《央广新闻》了解，朱女士的车是东风日产奇骏，依据车的说明书，一旦发生了原告所说的老鼠闯进发动机，造成车辆过热，是有报警装置的，但驾驶人行驶了大约10分钟才进行维修，在驾驶行为上就存在过错。商众车险专家在此提醒广大车主，在驾车过程中，一旦发现车辆异常，在不熟悉车辆构造的情况下，不要擅自发动车辆，而是靠边停车，注意保护现场，同时及时报警并与保险公司联系。并采用其他方法将车拖走，而不应该抱着试试看的态度，将故障扩大化。否则，因擅自启动车辆造成的损失，保险公司不予赔偿。防鼠偏方老鼠弄坏发动机修理费要好几万，保险公司又拒绝赔偿，那有什么办法防止老鼠进入车内呢？成都商报记者采访了一汽贸易4S店的维修人员李师傅，据他介绍，发动机舱不能全密封，所以老鼠可顺着轮胎钻进发动机舱。由于天气寒冷，停车后机舱留有余温，老鼠要取暖，所以这种情况在冬天尤其容易发生。此外，老鼠喜欢磨牙，所以偶尔有汽车发动机的线路或皮带被咬断。“并没有很好的方法可以完全防止老鼠钻入”，李师傅说，尤其是停在户外，隔一段时间打开引擎盖，很多车主都可能发现发动机上有老鼠的脚印。“停车时最好避开垃圾堆，或特别脏的地方”，李师傅建议，特别是长期停室外的车，最好每隔一段时间打开引擎盖检查一下，如果发现有老鼠痕迹最好立刻清洗机舱，否则留下气味很容易再次招引老鼠。“还有一些偏方可以尝试，比如在引擎盖、前轮附近洒上一些万金油、杀虫剂之类，或把樟脑丸固定在机舱内，用老鼠讨厌的气味赶走它们。”