律师称“过劳”难界定索赔不易8月22日下午，45岁的龚立新因脑出血倒在回宿舍的路上，送院至今，他仍未脱离生命危险。家人认为，每天上班10小时，一个月休息4天，使龚立新“过劳致病”。涉事的粤丰酒家则以“不在上班期间发生”为由，不愿承担赔偿责任。8月22日下午5时20分，龚立新在下班后照例往宿舍走。他住在5楼，需要爬楼梯。刚走到4楼，他便不支倒地，其时尚有知觉。身边的工友赶忙将其扶起，送到5楼宿舍，龚立新强撑着身子给老婆儿子打了求救电话。肝肾肺相继衰竭或熬不过这两天儿子龚有钱说：“爸爸当时直说头痛难忍，像有个沉重东西压在了脑子里。”家人赶忙将其送往附近的广东药学院第一附属医院抢救。当天下午6时多做完CT检查后，龚立新就进入了深度昏迷状态。医生诊断是“因高血压导致脑血管破裂大出血”。翌日，龚立新的病情一度恶化，肝肾肺相继出现衰竭，医院给家属下了《病危通知书》，显示“心肺复苏术后蛛网膜下腔出血”。儿子龚有钱说：“爸爸一度没了呼吸，腿脚僵硬，人都黑了。”现在龚立新只能靠呼吸机维持呼吸，仍处于深度昏迷状态。由于心肺肾等脏器相继出现衰竭，目前龚立新的状况让人担忧，龚立新妻弟汪先生表示，医生说“可能熬不过这两天”。在病房外守候的家属都颇为焦急，龚立新妻子不住地低头抽泣，儿子谈到爸爸的病情，眼眶有些湿润，他喃喃地念叨着“爸爸也许就这两天了”。每日工作十小时家人称积劳成疾龚立新今年45岁，老家在湖南省益阳市桃江县，出事时供职于先烈南路的“粤丰酒家”，主要负责后勤服务。2007年11月，他就携妻子从湖南老家来到广州打工，至今已在该酒家工作5年。去年儿子也来到该酒家做保安。龚立新工资每月2300元左右，加上儿子、妻子的收入，一家三口每月收入不到5500元。儿子说，龚立新每天工作都达10小时，如果上早班每天早上6时多就要起床，一直忙到下午5时下班，如果上晚班就要从下午1时忙到晚上11时。“他一般是帮酒店搬东西、洗碗，要搬桌子、椅子，以及要搭什么台子，爸爸都要随叫随到，有时吃饭时间遇到有事也要去干活”。据了解，龚立新每月只能休息4天。记者看到，其子龚有钱与酒店签订的劳动合同用蓝色字体注明，“每日工作9小时，工资含加班补贴、社保补贴”。家属称，“跟酒店签订的合同都是这么写的”。据了解，夫妇来广州打工的5年来，已经有4个春节没回家过年。任职5年无医保酒楼拒赔医药费龚有钱说，爸爸以前身体很好，每年酒店体检也没什么问题。其他家属也称，平时没发现龚立新有高血压症状，“在酒店里长时间劳动连坐的地方都没，估计是积劳成疾”。汪先生说，姐夫家里实在没钱治病了，家属找了粤丰酒家五六次，“但酒家那边一直说不是自己的责任，因为不是上班期间发生的”。汪先生说，后来酒家改口称愿意支付医保里自费的那一部分医药费，“而实际上，酒家根本就没有为我姐夫购买医保”。据了解，目前龚立新家人从酒店拿到了3.4万元，但都“不属于酒家给的医药费”：其中有1万元是预支儿子的工资，还有1.4万元“据说是酒店组织员工募捐的善款”，剩下的1万元则是儿子以自己名义向酒店借的，还打了“欠条”。记者昨日来到粤丰酒家，咨客主任表示负责人不在，记者留下联系方式。其后，自称姓刘的负责人以记者“没有采访介绍信”等为由“不作回应”。她说：“要家属和酒家双方坐下来谈，签字后才能确定事实。”律师说法：工伤不一定在上班期间发生广东正大联合律师事务所许瀚律师表示：根据《工伤保险条例》的规定，有多种情形可构成工伤，不一定必须“在上班期间发生”。若龚先生最终被诊断、鉴定为职业病，亦可构成工伤，用人单位应作出相应赔偿；如超时加班以及未购社保的情况属实，则龚先生有权向用人单位主张加班费，同时向劳动行政部门投诉。关于“过劳”的问题，许瀚坦言“较难认定”。他说，法律规定用人单位应保证劳动者每周至少休息一日，每日加班不得超过3小时，且每月不得超过36小时，但并未直接、明确地规定“过劳”造成的伤亡属于工伤，仅规定“在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或在48小时之内经抢救无效死亡的”，才视同工伤。