日前，读者王女士拨打本报理财热线：“我刚拿到驾照，听说新手经常会出现一些小擦挂，那如果遇到这样轻微交通事故，应该怎样办理？”对此，记者专门连线天平保险四川分公司相关专家。理财专家认为，目前，在成都市城区东、南、西、北方向主要干道交通便利的地方，一共设立了7个“成都市轻微道路交通事故快撤快处快赔服务中心”。金牛区、成华区、武候区、锦江区、青羊区及高新区在本市发生的机动车之间仅造成车辆轻微损失、不涉及人员伤亡和车外财产损失、车辆能够继续自行驾驶移动，各方车损不超过1万元的交通事故，可以在当事人对事实及成因无异议、基本事实清楚的情况下，当事人采用摄像、拍照等方法固定事故现场证据后，自行撤离现场，当事人双方约定具体时间，按交通警察或保险公司的指引，共同前往约定的“服务中心”办理理赔手续；单方小擦挂事故应保留证明，通知交警或保险公司进行现场查勘处理；如果在绕城、成彭等市管高速或者在成绵、成雅等高速公路上发生轻微事故后都需要立即报警，寻求警方的指导和帮助。当事司机报警之后，高速交警会通过电话指导司机记录现场情况、撤除现场以及后续的处理办法。同时，专家提醒投保者，在汽车保险中，“交强险”是必须投保的险种，是国家规定的强制保险。在验车、新车领牌照等方面都要检验是否投保交强险。其它险种都是自愿投保的险种；其次风档玻璃单独破碎险、车身划痕险、自燃损失险等险种，必须先投保车辆损失险后才能投保这几个附加险种。