“当初我们只是抱着试试看的心理来找你们，没想到事情这么快就解决了。谢谢检察官帮我们讨回了两倍工资！”4月23日，江北区检察院民行科来了一群特殊的客人——外来务工人员曹明勇和他的10多名工友。他们激动地对科长刘建说：“有了劳动合同和社会保险，我们再没有后顾之忧了。”2011年4月5日，刘建在街头开展法制宣传时，接待了30多名前来咨询劳动合同法的工人，了解到他们都在重庆某大型国有企业打工，但自2007年进入该公司以来，公司方面一直不与他们签订书面劳动合同，也未依法为其办理养老、工伤等社会保险。考虑到所从事的工种对身体有一定伤害，他们多次要求公司补偿没签订合同期间的两倍工资并缴纳社会保险，公司仍置之不理。回到院里，刘建第一时间向分管领导做了汇报。经过讨论，大家一致认为外来务工人员系讨薪维权的弱势群体，自身缺乏应诉能力，如不妥善引导，极易引发群体性上访。为避免事态恶化，该院决定启动支持起诉机制，引导曹明勇等37名工人以诉讼方式维护自身合法权益。刘建和同事走访了用人单位，到区人力资源和社会保障局核实情况，又向曹明勇等工人讲解了劳动合同法的相关知识，指导他们确定具体诉讼请求，告知其权利义务、诉讼风险以及收集固定证据的方法。2011年4月28日，30多名工人向法院起诉。2011年10月10日，法院依法支持了曹明勇等15人的诉讼请求，其他工人因超过诉讼时效，诉讼请求被法院驳回，无法得到补偿。随后，刘建又联系区人力资源和社会保障局解决工人的社会保险问题。该局根据调查和法院的判决，依法督促涉案公司为15名工人补交了用工期间的社会保险。在江北区检察院的积极协调下，曹明勇等30多名工人与某劳务派遣公司签订了劳动合同，回到了原来的工作岗位。据了解，2009年以来，江北区检察院共办理支持起诉案件254件254人，支持受侵害的单位、集体或个人向法院提起民事诉讼，已审结151件151人，有力维护了当事人的合法权益和社会和谐稳定。