糊涂投保患病住院难理赔直击保险代理人评出你的最爱本报记者杨海峰“当初买保险的时候他们可不是这样说的，得病住院可以得到保险理赔！一年交了12000元的保费，结果没有得到理赔！”市民胡英芬女士一看到这张保单，心中就隐隐作痛。点击词理赔难销售人员：保险代理人不能只考虑自身业绩及利益等因素，把保险产品描述得天花乱坠，让消费者放松警惕，而误导消费者购买保险。另一方面在出现无法理赔时，保险代理人不能含糊其辞，造成无法理赔，最终导致投保人有上当受骗的感觉。客户：尽量选择有责任心、资历较高的代理人，同时自己也要详细了解所购险种类别、理赔范围，考虑产品合适程度。选购保险时满足需求、实现愿望是最重要的，不要别人觉得什么好就买什么，也很容易出现分歧，理赔难的问题。盲目信任陷入僵局胡女士两年前在某保险公司购买了一份医疗保险，在保险代理人的劝导下，又增加了分红险，一年的保费11987元。去年9月份，胡女士住院，出院后就向保险公司申请理赔，结果该保险代理人告诉她，这次看病的费用太少，报理赔很不划算，还是等下次再住院后一起报销。虽然对代理人的提议有些疑惑，但胡女士还是选择了听从。数月后，胡女士再次住院，可出院后再次申请理赔时还是遇到了阻碍。保险代理人告诉她，因为前一次住院胡女士申请了理赔，但没有结案，所以必须得上次理赔结案后才能报销第二次的费用，“我当时就有了上当受骗的感觉，觉得代理人很不负责任，并为自己没有判断能力感到懊恼。后来给该保险公司打过数次投诉电话，结果都是不了了之，现在我对保险真是一点都不相信了！”她无奈地表示当时如果不买保险，这钱用来看病绰绰有余。合理拒赔沟通缺失记者在该保险公司了解到，胡女士因高血压病II期，频发房早、偏头痛、右肾错构瘤住院，依据保险合同约定，投保前疾病不属于保险责任。保险代理人可能没有对客户讲明情况。据了解，多数保险理赔出现纠纷，一方面可能是保险代理人为了完成业绩，对险种不能理赔的方面没有充分说明。另一方面，投保人自己也没有仔细阅读相关理赔细则。记者采访了业内人士，他们称，保险公司不予理赔，都是依照双方签订的合同来执行的胡女士这个案例不予理赔是合理的，但是保险代理人在其间没有起到好的作用，如果向客户说明情况，局面也不会如此尴尬。