膀胱癌晚期的杨女士，1997年即成为平安保险客户，让其意想不到的是，为其服务的平安金牌业务员竟是诈骗犯，购买所谓高收益理财保险的积蓄可能化为乌有。因女儿车祸急需资金做手术，5月12日，杨女士与其他受害人赴平安要“说法”，“平安不承认，说是业务员个人行为”。当晚杨女士尿血，至今持续低烧，然而，故事才刚刚开始！平安金牌业务员诈骗数千万元5月11日凌晨4点，平安金牌业务员祝莹向公安机关自首，随后被浦东检察院以合同诈骗罪批捕。而在此前的4月9日，平安保险隆重授予祝莹“个险营销优秀业务员白金奖”。即使在祝莹被刑拘后的5月15日，平安保险在上海新闻晚报上，依然宣传其为公司白金钻业务员。对平安保险来讲，这也许是一出闹剧；但对消费者来讲，这必定是一个噩梦！“我现在都没脸见人！即使出门，也是低着头，怕碰到熟人。”刚刚退休的庄女士说道：“我儿子结婚的钱，都被祝莹骗了！我的退休金，还有90岁母亲的养老钱，一共75万元都被祝莹骗去买了平安理财产品，”曾经获得上海市优秀驾驶员称号的庄女士，还有另外一个身份是为祝莹开过50多天的车，“祝莹案发后，我每天都要凌晨4点才能入睡，我儿子结婚的钱都没了！你说我能不急吗？！”“我04年得了癌症，现在还在化疗，每天都需要供药；女儿又遭遇车祸，急需住院做髋关节手术。但所有的钱都交给祝莹买了平安理财产品。当初说存在平安银行里面，随时可以取，但现在平安保险又不认了”杨女士几度哽咽道：“这是我的救命钱啊！”古稀之年的慕老先生一共在平安买了几十份保单，共缴纳保费400万元左右。最高一份保单每年要交100万元保费(当初祝莹介绍只需要买1年就可以全额取出)，另外一份保单每年要交50万元。“当初祝莹说是平安高收益理财产品，随时可取，否则也不会买这么多保险。”慕老家人说道：“如果真是为了买保险，我父亲收入也不可能支撑如此高额的保险费啊！”截止7月6日，根据记者掌握资料统计，平安保险金牌业务员合同诈骗案涉及受害人55名，涉及保单177份，涉案总金额为2529万8358元。受害人代表反映：被害者人数众多，来自社会各个阶层，有风烛残年的退休老人；有彷徨挣扎的失业人员；还有痛失婚资的大龄青年；甚至有孱弱无助的残疾人士和已到晚期的癌症患者。由于被平安保险金牌业务员祝莹诈骗，有的老人几十年积蓄和养老金荡然无存，身心倍受打击，健康状况开始恶化。失业人员因基本生活无法保障，夫妻感情出现危机。作为平安保险的金牌业务员，祝莹的骗术是否高明？专家：平安金牌员工骗术一般尽管身为平安保险金牌业务员，但祝莹的诈骗手段并不高明。保险实务专家，世纪保网运营总监潘浩认为：祝莹骗术一般，很常规！与其他被投诉的平安业务员的诈骗手法并无区别。主要手段还是承诺虚假高额收益，将保险说成理财，并与银行等其他金融机构理财产品做比较，误导客户。“祝莹当初讲，平安保险推出一款高收益理财产品，比银行存款利息高，3年就可以取回本金和收益。交钱后却拿到一份保单！”高女士强调： “祝莹讲，因为保险公司不能像银行那样出具存单，只能出具保险单。这份保单就是一个凭证，没有保险功能，其实跟存款一样，到时你去取钱(本金加收益)就行了。”高女士拿到的这份高额收益凭证，实际是平安的金裕人生保险单，保额为10万7千元，每年需交保费99948.70元，缴费期为3年。祝莹向高女士介绍所谓3年就可以取钱，实际情况却是高女士需要连续缴费3年，保单缴费期才刚刚结束，除非退保，否则根本没有拿回本金一说。为骗取高女士信任，祝莹在该保单的“保险利益和分红测算图表”一页上书面签字并明确承诺：三年后的收益为57995元。简单测算，高女士每投入99948.70元，年收益为9665.83元，年化收益率高达9.67%。有平安保险世界500强的信誉做后盾，又是平安保险金牌业务员提供服务，由不得高女士不放心。据高女士反馈，为了给继续诈骗创造条件，消费者缴费后，祝莹一般都在半个月，甚至一个月后才将所谓的理财凭证(实际是保险单)交给受害人。然后又告诉消费者，平安保险每次缴费有2个月宽限期，建议消费者将要预交费用提前打到的她卡上，利用平安给予金牌业务员的特权，购买平安银行理财产品(由于消费者习惯了祝莹迟拿凭证，对这种短期理财凭证的索取就容易疏忽和推迟，为诈骗创造了条件)，这样可以为客户带来更大收益，等宽限期到了，再由祝莹代消费者将款项交给平安保险。依托该手段，祝莹又从高女士那里以预支保费的名义骗取了54万元。高女士的遭遇仅仅是“平安保险金牌业务员合同诈骗案”的冰山一角！据受害人联合统计，目前涉及保单的保费金额为16359358.83元；除此之外，预支保费金额最新统计总数已超过1000万元。祝莹的低劣骗术为什么能骗倒这么多消费者？这是问题的关键所在！消费者：平安保险的纵容“几乎所有涉及个人诈骗的保险案例背后，都有一个默认的组织在起着决定性作用。”一家大型保险公司人力主管如此点评祝莹诈骗案。“案发后，平安保险一直批评说是我们的错，为什么相信祝莹？”受害人吴先生说：“其实都是平安保险让我们相信祝莹！”“去年春节，平安保险组织老客户聚会。营业部负责人说，相信祝莹就能发大财！她是公司金牌营销员！”癌症患者杨女士哽咽道：“我这么信任平安(保险)，怎么可能怀疑她(祝莹)是骗子？！”据消费者反馈，2007年至2012年5月，平安保险国定路营业部多次组织众多受害人参加所谓“优秀员工表彰及保险产品推销大会”、“中国平安理财联谊会”，会上，营业部负责人陈志方多次在会上公开表扬祝莹品德高尚、为人正派、作风严谨，是平安保险不可多得的优秀员工。“正是平安保险为祝莹摇旗呐喊，才骗得了受害人信任！”受害人特别指出，当发现保单和实际承诺有差异而拨打平安保险公司电话95511后，客服竟然还答复为：“请咨询你们相关的保险代理人”，同时提供了其公司业务员(祝莹)的电话。平安保险公司的这种处理方法让受害人继续相信祝莹，造成受害人损失进一步扩大。消费者：平安保险的蹊跷“以前对保险一无所知，发现受骗后才开始研究保险(相关法律法规)”消费者反映：“结果一研究，却发现祝莹诈骗案中，平安保险的所作所为存在很多蹊跷！”消费者质问平安：缴纳保险费时，祝莹经常让客户将钱打至其个人账号，然后由其进行保费缴纳，不使用投保单双方约定的投保人个人账号转账，甚至用现金缴费。在保监会关于保费缴纳有相关明确规定的前提下，平安保险为什么允许祝莹以该种方式缴费？是默许还是内控系统没有发现？据本网了解，保监会2007年起就不允许使用现金缴纳首期保费，续期缴费如果使用现金，必须由投保人本人持身份证去保险公司财务部缴纳。“我们缴纳保险费(祝莹一直将保险介绍成理财，与银行存款等理财同)单笔通常都超过10万元，不少单笔保费超过20万元，最高达100万元。根据国家金融机构反洗钱相关规定，消费者单笔保费超过20万元，保险公司须启动相关审核机制。”汤女士认为：“如果平安保险启动了审核机制，祝莹的诈骗就不可能得逞，我们也就不会受骗。”“去年，祝莹非正常退保的保单高达100多份。这种未到期就退保且规模如此大的情况下，平安保险有无进行审核和调查？平安保险是否故意放任，导致事态恶化？”庄女士问道“我父亲是平安老客户，2007年至2012年，通过祝莹购买几十份保单(最初祝莹介绍是平安的高收益理财产品)，每份保单年缴保费从6千元上升到最后的100万元，投保资料上的年收入从6万元到最后的300万元，为什么没有引起平安的重视和必要的审核？为什么平安未能发现如此明显的异常？”慕女士问道。“正是平安保险的完全放任，才使祝莹的诈骗行为得以实现！”消费者认为截止本文发稿，平安保险尚未回应消费者观点。祝莹到底如何诈骗？为什么能够得逞？祝莹诈骗案中，平安保险应该承担那些法律责任？本网将继续跟踪。