仙阁里小区的居民发现，小区内十余辆车被划伤“车停在小区内，却屡被划伤，找物业理论经常扯不清，自己没买划痕险也赔不了，那可怎么办？”仙阁里小区十余辆车被“黑手”划伤后，物业称，他们有购买公众责任险，车主们的损失可以得到保险赔偿，事后，不少市民致电本报热线5589999，认为该物业的做法值得借鉴。不过，记者采访发现，少有小区物业购买公众责任险，一般的公众责任险也不包括车辆被划的内容，还须另行约定附加险。而保险公司考虑到风险大，并不喜欢承接物业投的这种险。一般公众责任险不含车辆被划内容6月3日早上，仙阁里小区的居民发现，小区内十余辆车被划伤，不知是谁所为，物业报了警，也通知了保险公司。物业相关人员向记者透露，物业购买了公众责任险，车被划伤的车主可获得保险公司赔偿。那么，什么是公众责任险呢？记者了解到，公众责任保险适用范围很广泛，既可承保企业和团体在生产、经营活动中因意外事故造成的他人人身、财产损失而产生的赔偿责任，也可承保家庭或个人纯日常生活中因意外事故造成的他人人身、财产损失而产生的赔偿责任。机关、企事业单位及个人的办公楼、饭店、工厂、商场、公共娱乐场所等都可投保公众责任保险，来转嫁相应的风险。小区物业投了公众责任险，也可称为“物业责任险”。据了解，早在1997年厦门就推出了“物业责任险”，即凡是因物业公司管理问题对业主所造成的伤害，由保险公司代物业公司赔偿，其可扩展的内容很广泛:比如小区防护措施没做好，花盆从高空掉下砸到人或砸到车；井盖、化粪池安全没保障，有人坠落受伤；车辆在小区内受损、丢失；小区游乐设施管理不善，导致居民摔伤；水管爆裂，住宅楼遭水淹造成居民财产损失等等，都在可获赔偿的范围。不过，我市一家保险公司的负责人黄先生介绍，一般公众责任险并不包含小区汽车被划的内容，因为保险公司已有单独的“划痕险”险种，所以物业公司若要转嫁小区车辆被划的风险，购买公众责任险时，还须与保险公司另外约定，购买相应的附加险，比如约定每辆车可获赔多少钱。保费低则三五千元，高则上万“管理小区时，物业难免会有不到位的地方，有时候会发生一些事故，物业脱不了责任。”黄先生介绍，像仙阁里小区一样，有的小区物业会购买公众责任险降低管理风险，目前我市小区物业购买公共责任险的较少，为防小区业主车辆被划而约定附加险的更少。黄先生说，小区物业购买公众责任险，保险费要参考小区的建筑面积和住户数来测算，低则三五千元，高则上万元。我市另一家保险的市场负责人陈先生透露，中高端的小区比较可能会购买公众责任险，低端的小区极少，“有些物业公司本身的收入就不高，不愿意买这种险。”他说。“保险公司本身也不喜欢接收物业投这种险。”陈先生就说，有些小区管理比较混乱，保险公司一般不太愿意接。”黄先生则说:“保险公司有时候得不偿失，汽车被划比较容易发生，道德风险也比较突出，可能是车主自己不小心划的，很难举证，保险公司赔偿起来不划算。”