15日，南昌雨过天晴，可那些等待修车的车主们的心却还是湿答答的。市民刘先生就是其中一位，约定了下午取车，可他一早就来到了汽车修理厂，想看着修车师傅清洗和烘干车辆内饰……12日7个小时的特大暴雨，造成南昌城区多个路段成泽国，停在低洼地段的车辆进了水、开入桥下积水中的车辆熄了火，预计全市有数百位“中招”车主向保险公司报损。一场大雨让数百车辆受伤“出门办事两三个小时，回来发现立交桥下大量积水，尽管有不少车辆停了下来，我还是想试试能否冲过去，不料中了招。”12日，刘先生驾驶爱车途经红谷滩丰和立交，在积水中熄了火，只得向保险公司求助。在这场暴雨中，刘先生仅是“受伤”车主中的一员。记者从省内多家财产保险公司了解到，从12日中午开始，就陆续有车主向保险公司报损，数量预计有数百辆。“下午2点左右是个报损高峰期，一连接到近50位车主的报损电话。”据某财产保险公司理赔部负责人介绍，之后又陆续有车主报损，至14日下午，仅一家保险公司就有110多辆承保车辆在雨中“受伤”。发动机受损车辆占一成“有10辆车烧坏了发动机，怎么办？”在某保险公司，记者正好遇到该公司南昌分公司理赔部经理前来汇报工作。这位经理说，分公司接到的近百起报损案例中，大部分是行驶中对水深判断不准而造成被淹熄火，像刘先生这样有经验的司机，立即下车向保险公司报损；然而，仍有一些车主车子熄火后，二次点火，造成积水进入气缸而击穿发动机，这10辆车就是这种情况。据了解，此次各保险公司接到的报损案例中，均有发动机受损的现象，占所有报损车辆的10%左右。“主要是新手，不懂常识，在积水中二次点火造成。”各保险理赔人员说。发动机损坏难获赔偿“虽然爱车受伤很心痛，但修理费用保险公司全陪了，算是得到了安慰。”刘先生说，保险公司协助将车辆拖出积水后，现场进行了定损。据定损人员介绍，刘先生购买的全险中包含了车损险，此次车辆受伤属于理赔范围之内。车损险能够对于由暴雨、洪水造成的车辆损失进行赔偿，赔付范围包括由于暴雨淹及车身而进水，导致车辆的坐垫、电路、部件等损失，以及拖车等施救费用等。但车辆在积水路面涉水行驶或被水淹后致使发动机损坏，则不属于车损险理赔范围。据介绍，除了新手们遭遇积水熄火而二次点火造成发动机损坏未能获得保险公司理赔外，其他一些涉水车辆后期发现发动机存在异样，也同样难以获得保险公司的赔偿。“涉水险”鲜有人过问保了“全险”，发动机涉水受损却得不到赔偿，这给不少车主上了一课。据了解，这类发动机涉水保障需购买车损险附加险种——涉水险。“尽管费率比较低，但是目前基本上没有车主购买。”据太平洋财产保险江西分公司理赔部总经理赵立新介绍，按一辆价值10万元的经济型新车为例，购买涉水险的费率为车损险的5%，即不到100元，却鲜有人问津。不过，即使购买了附加“涉水险”，也并不能完全对车辆进水而造成的故障高枕无忧。“涉水险”中有明确规定，机动车被水淹后强行发动导致发动机受损而带来的损失不在赔付范畴之内。提醒车辆被淹熄火禁再启发动机面对暴雨天气时，车主该怎样应对突发情况？据权威人士透露，常见车型的最大涉水深度不一，其中越野车约为60厘米，小车不能超过40厘米。车辆涉水时，如果水面超过了排气管，禁止启动发动机，最好马上拨打救援电话，并尽量使车辆前高后低，使排气管中的水流出，经专业人员检查没有进水后再重新启动汽车。同时，车子涉水熄火后，应立即关闭点火开关，不要再次启动发动机。需注意的是，城市中出现积水，有部分为下水道积水往上涌，呈酸性，带有一定的腐蚀性，车辆涉水后应尽快求助施救，以免造成更大伤害。车损险对于涉水问题的赔偿范围车辆浸水后，车内内饰等都存在污垢或淤泥等，可与保险公司联系，要求赔偿清洗费。车辆在水中浸泡，造成插头、音响等线路受损，经保险公司查看后，确认为洪水浸泡引起的故障，可获赔偿。车辆浸水后，发动机、变速箱需清洗换油可获赔偿。因在水中浸泡，造成真皮坐椅皮质受损，经保险公司查看后，根据浸泡时间估值定损。