被雷击中的电线杆这几天，烟台福山盐场村村民的业余生活明显单调了许多。上周六，一个闷雷击中了该村一处电线杆，导致全村百余户居民家中电视、电脑、冰箱等电器被烧。据初步统计，仅电视机顶盒就烧坏了100多个，现都已送到广电部门修理去了。一个闷雷烧了上百件电器昨天上午，在该村东头的一个胡同，记者找到了被雷击中的电线杆。由于看不了电视上不了网，不少村民聚在门口讨论这件事。“这个电线杆上接的是电话线、闭路线，那一个雷把整个电磁瓶击碎了，我们这一边几乎家家都有电器被烧了。”村民杜大叔告诉记者，盐场村都是一些老旧平房，没有避雷设施，闷雷来的很突然，许多电器都是在运作中被烧了。“光我家里就有3样被烧了，电视、冰箱还有一个传真机，在这住了几十年了，还是头一次遇到这种事。”村民刘师傅说。记者看到，地上还散落着被击碎的电磁瓶碎片，村民告诉记者，电信局等部门已经派人过来修理了。投了保险村民损失并不大这么多电器被烧坏，得损失多少钱？村民告诉记者，今年村里给每家都投了一年20元的财产险和30元的人身伤害险。“保险公司已经下来人统计了，烧坏的电器也是保险公司的人找人来修。“钱倒是花不了多少，关键是冰箱也坏了，这大夏天的没冰箱用怪着急的。”有村民说，现在电视看不了，电脑也玩不了，附近的路灯也被损坏了。记者了解到，由于机顶盒使用频繁，许多市民不看电视时只关掉电视电源，而不会关掉机顶盒。专家提醒———用遥控器关闭机顶盒后，机顶盒处于待机状态，此时并非真正关闭机顶盒的电源。如果长时间不用机顶盒或遇打雷的时候，应拔掉插头关闭电源以延长机顶盒使用寿命。