沈阳中法昨日发布2011年度12个优秀案例去年共审结、执结16946件案件。昨日，沈阳市中级人民法院发布2011年度优秀案例，案例数从以往的10个变为12个。法院方面解释说，因为这些案例都太优秀，一些案例在投票时出现了票数相同的状况，无法取舍，只能增加了名额。据介绍，2011年，沈阳市中级人民法院在新类型案件不断增多、人民群众司法需求日益增长的情况下，共审结、执结了16946件案件。经合议庭自荐、审判委员会委员投票等程序，最终在这些案件中评选出了12件案件作为2011年度的优秀案例。2008年1月，肖某向民生保险公司投保，保险种类为民生安康定期寿险，合同约定，保险人采用年交费方式， 每年交纳保险费1093.20元，保险金额为40000元，保险期限自2008年1月12日零时至2018年1月11日即被保险人70岁，身故保险金受益人为其直系亲属，受益比例为100％，受益顺序为l。保险合同订立后，被保险人肖某于2008年、2009年按合同约定缴纳了保险费。2010年4月，投保人又缴纳了保险费，民生保险公司并做了批注，言明“兹经肖某申请，并经本公司核实同意将保险单项下的下列险种做恢复效力处理”。2010年8月投保人肖某因病去世，受益人到民生保险公司理赔，民生保险公司以投保人肖某去世是在保险合同恢复效力一年内，根据安康定期寿险条款规定的被保险人于本合同生效(或复效)之日起一年内因疾病身故，本公司不承担给付身故保险金责任的规定，拒绝赔付，双方协商未果，受益人向法院提起诉讼。法院判决民生保险公司给付受益人保险金4万元。本案争议焦点：保险合同隐性条款。部分优秀案例案件焦点：诈骗2002年11月，沈阳豪臣商贸有限公司负责人唐某因急用钱，将沈阳农村信用合作社现金支票加盖他们公司公章及他的名章做抵押交给吕某，诈骗吕某7万元。案件焦点：版权侵权2009年6月，网吧未经授权有偿播电影成被告案。案件焦点：公园管理2010年8月，白某在新民市湖广公园溺水死亡，家人索赔案。案件焦点：合同2007年11月，上海新利恒租赁有限公司和辽宁华龙源实业发展有限公司签订了24份购房合同纠纷案。案件焦点：拆迁补偿2006年12月，国某与城建局签订了一份《城市房屋拆迁补偿安置协议书》纠纷案。案件焦点：购房纠纷张某与沈阳金源房屋开发有限公司商品房销售合同纠纷案。案件焦点：快递赔偿2008年8月，沈阳遭湾拿钟表珠宝有限公司委托沈阳宅急送快运有限公司运送货物的快递赔偿案件。案件焦点：交通肇事2009年9月，屈某驾驶重型货车未按规定避让右方道路来车先行，与汪某无证驾驶的面包车相撞，造成5死10伤。案件焦点：抢劫杜某怀疑妻子廉某与曾某有不正当男女关系，并以此为由勒索曾的钱财致其死亡。案件焦点：汽车保险牛某为帕萨特轿车投保机动车交通事故责任强制保险及机动车商业保险。后期发生车祸，保险公司未理赔案。案件焦点：信息公开刘某与沈阳市苏家屯区卫生局不履行政府信息公开指责并赔偿案。