“太感谢您了，感谢你们平安人寿保险公司了，不但这么快就得到了理赔款，而且连孩子今后的保险费都不用交了。”这是平安人寿保险保险代理人沈梅主任接到一位客户家属的致电内容。2012年9月的一天，作为家庭经济支柱的李某像往常一样开着自家的货车出门，但在一起交通事故中身故，抛下了相濡以沫的妻子和两个未成年的孩子。好在客户李某身前具有很强的风险意识，早在2004年就在平安人寿保险为自己购买了保障型商业保险。2012年7月通过代理人的推荐，又再次为自己的孩子投保附加豁免功能的少儿保险。后经过平安人寿保险公司审核，最终按照合同约定赔付受益人理赔款约13.7万元，同时按豁免条款约定，免收其投保的少儿保险在保险期间内自2012年09月26日以后剩余各期保险费共计7万元，保险公司继续依照合同履行对应的保险责任。有人这样描述保险：“真正的爱，不是我活多久就爱你多久，而是你活多久我就爱你多久。”意外的风险是我们没有办法提前预知的，但我们可以为不确定的风险提前做好相应的准备，保险就是最好且有效的方法。当灾难发生时，让爱和责任得以延续。名词注释：保险豁免就是豁免保费，指保险当事人双方在保险合同中约定，在某种特殊情况下，保险人同意投保人免交未到期保险费且保险单继续有效至保险期满为止。豁免保费保障条款通常分成投保人豁免保费与被保险人豁免保费两种。前者适合子女为父母购买保险或家长为子女投保等情况；后者更适合投保人给自己购买保险。