1980年出生的郭文忠，中专毕业，就职于某区就业促进中心，他为了购房贪污社保补贴费73万余元，日前，青浦区检察院对其提起公诉。为了鼓励企业招聘镇保无业人员，青浦区政府发布《关于对企业吸纳失地镇保无业人员奖励问题的实施意见》，奖励标准为符合条件的企业，每吸收1名年龄16-35周岁的征地工一次性奖励1000元，吸收36岁以上的奖励2000元，同时每名一次性给予社会保险费补贴35元/月。上海君唯公司总经理杨晓逸是郭文忠的好友，因为企业经营不善导致高利贷缠身，在获悉该政策后，主动找到在就业促进中心工作的郭文忠打听政策的补贴情况。杨晓逸提出将征地工录用到他公司的方式，骗取政府奖励金。此时的郭文忠，刚结婚不久，正看中一套新开发的楼盘，那套房子面积大位置好，小区物业服务也不错，老婆和自己非常心仪。为此，郭文忠打算铤而走险，抱着侥幸的心理决定试试，他利用自己的职务之便，将整个骗取政府奖励金的材料做足、程序走全，从表面上不被他人发现。郭文忠和杨晓逸的行为一直没有被人发现，于是二人决定再次使用相同的手法，骗取国家奖励金及社会保险补贴费。然而，世上没有不透风的墙，因被群众举报，区就业促进中心要求各街道、镇暂缓发放上海君唯公司的奖励及社会保险补贴费。经过青浦区检察院反贪干警的缜密侦查，两人很快落入法网，如实交代了所有犯罪事实。