朴女士最近打算给自己的车换一家保险公司，可是在咨询的过程中，对方告诉她一个怪事，说朴女士的车，去年发生过车祸，还赔了对方好多钱，而朴女士，竟然对此毫不知情。朴女士：去年五月二十七号，在漳州路和闽江路，有一个交通事故，是我的全责。和一个宝马车撞了，赔了一万多。车祸？理赔？听了这些词，朴女士一头雾水，自己开车一直小心谨慎，从发生这么大的车祸。这事如果属实，下一年的保费就要上涨很多，朴女士着急了，赶紧到保险公司去查查。朴女士：我去找了人保，的确是有。所有的签字，理赔，还有一个兴业银行的卡，理赔必须到我的账户才能提钱，但是我根本就没有办过这个卡，也不是我的签字。电话号码是132，都不是我的。电话号码，银行卡，自己压根不知道。从来没有经历的事儿，怎么楞是安到自己身上了呢？朴女士突然想到，去年这时候，车子并不在自己的手上。朴女士：这期间你的车在哪里？修车期间，在修车行。你觉得是在修车行时候出的问题？那肯定了。朴女士说，因为帮自己办理车险的王女士，认识这家修车行的徐经理，自打2008年起，每次发生点小刮小蹭，朴女士就把自己的所有证件交给王女士，让她帮自己处理保险，并联系徐经理负责修车。朴女士：去年5月份，我去一家4S店，给车加氟利昂，发现保险杠，还有大灯都有问题，车行说你车是不是大修过，我说没有，我就给王女士打电话，她说，我重新把你车给弄好了。把车开过来吧。徐经理说全都给我修好了。爱车到底是怎么了？对方并没有说清楚，只是承诺会把车给重新弄好，过了一个多星期，车子重新喷了漆，可朴女士左看右看，怎么都觉得不太对劲。朴女士：我就感觉车怪怪的，保险杠一看，不是很平整。车后面还有一个快凹陷，公里数多跑了200多公里，他说油没少就行呗，吵了半天，也没说出个所以然来，双方不欢而散，朴女士也就只好自认倒霉，哪知，如今竟出了这么一档子事，总得有人给解释解释吧？朴女士：我去找给我办保险的一个王女士，让我不要报警，说这样的话，徐经理要是判个三年五年，你心里舒服吗？找徐经理了吗？他找我了。说要协商解决，给一万块钱，把车给修理一下。回到家后，朴女士跟家人商量了一下，觉得事情这么处理不太妥当，首先，自己的车存在安全隐患，将来出售也会大幅度贬值，其次，万一对方的所作所为涉嫌违法，那自己会不会也受到牵连呢？考虑再三，朴女士决定，还是要找徐经理把事情的来龙去脉问个清楚。三四个号码统统联系不上，朴女士一个电话，又打给了帮她做保险的王女士。王女士：我在单位……(不说话)既然是车祸，另一方宝马车主肯定知道情况，保险公司出具的证明上，有对方的电话，打过去问问：您好，是某某吗？错了(挂了)自己的车莫名的被车祸，可是自己竟然不知道情况，而有可能知道情况的，又都不接茬。到底该怎么办呢？没办法，朴女士联系了保险公司。张经理：我们也很纳闷到底是怎么回事，上个星期找我们以后，我们让她先报警，然后我们这边也报警，要是诈骗我们保险公司要受损失啊，有经常调查，如果朴女士不在现场，你们怎么定损，怎么现场处理的呢？怎么核实的，现场工作人员是不是有责任啊，我们也在调查。纸上的东西看不出来，到底是不是朴女士，我们也不知道。保险公司也是模棱两可，看来，要想了解当时的情况，还得找到修车行的徐经理，记者和朴女士一起来到了修车行，徐经理的哥哥恰好在。暗访徐经理的哥哥：这个车到底是谁开的？没有。那没有开怎么发生的交通事故？保险公司说我们骗保，这样的事情，应该给我们打一个电话。如果你发现保费上浮了，你来找我们，我们给你解释，我把上浮的钱给你。一听是来问这事的，人家上来就把朴女士责怪了一通，至于那起交通事故，对方也是说得含糊其辞。徐经理的哥哥：那交通事故到底有没有？我们根本就不知道这个事情，我跟你说实话，你来修车，要花三万，我不想花钱，你说怎么办？我真的不知道。不想花钱，又想把车修好，你说怎么办？走保险？对了。那怎么走呢？你说怎么走？伪造交通事故？伪造也好，真撞也好，有什么区别，真撞是真撞上了，假撞是摆好了。车祸到底是真是假，到最后没说明白，徐经理的哥哥还说，其实事情很好解决，只要朴女士按照他们的说法去做，保证万事大吉。徐经理的哥哥：你应该这么说，我出了交通事故，我想起来了，这两年事情太多了，确实出了事故，没事了，想起来了，什么事情也没有了。如果不这样说，会出现什么后果？你的维修费给保险公司退回去。那我们要承担相应的法律责任吗？不用。保险公司就是要钱。这是骗保？不是。这不是明摆着在说谎吗？可人家说了，这是解决问题的唯一途径，而且只要这么做，他们会包赔朴女士的损失。正说着呢，那位徐经理回来了。徐经理：你怎么失踪了？公安局找我，我都不敢接。那怎么办？下周吧下周给你钱。我把车买了，那你得把事情给我处理了。现在公安局折腾我，你又高价把车卖给我。你说我心里什么滋味？徐经理倒是很爽快，答应把徐女士的车按五万块钱买了，但是条件就是刚才他哥哥说的那样，要到保险公司按照他们教的，把情况说明白，这样大家都能解脱，否则，结果比他哥哥说的还要严重。徐经理：他们说要判我们的刑，肯定要判刑，不仅我跑不了，你们也跑不了。因为你们是来占便宜的。我有麻烦，你们也有麻烦。明明和自己没有关系，可如今三绕两绕的，竟然把朴女士也扯进去了，不过说到底，究竟自己要不要负法律责任，可不是徐经理说的算得。事到如今，朴女士一门心思就想弄明白，这件事情究竟是怎么发生的？徐经理：银行卡怎么回事？来修车要把身份证放这里，你们要想不花钱，就要想办法，我们没有兴业银行的卡，我们自己去办的。我说是你给我的身份证，让我去办的。你们的事故是不是真的？交警知道？肯定有，要是假的就完了。那宝马车稳妥吗？你是原告，你不追究对方不追究，没有人核实他。对方信誓旦旦的，把朴女士送出了门，但朴女士越想越不是滋味，要得到对方的赔偿，就要按照人家说的那样，到保险公司撒个谎，但这么一来，自己就有可能触犯了法律。考虑再三，朴女士还是决定，坚持自己的想法，走法律程序，为自己讨回一个说法，目前，朴女士已经把情况如实向保险公司做了汇报。