价值180多万元的南非裸钻从广州快递到昆明，几天后被告知包裹弄丢了。几天前，番禺市一位珠宝商L先生遭遇“快递惊魂”，幸而在多方努力下，丢失的钻石终于找到。L先生后怕地说，这个钻石包裹只投了150元保费，一旦丢失，快递公司最多仅赔偿3万元，后果不堪设想。在L先生珠宝公司所在的中国最大的珠宝加工销售基地——番禺大罗村一带，珠宝商们多年来都在“提心吊胆”地邮寄着内含珠宝的贵价包裹。担心快递员“眼红”，不少珠宝商在快递时都不敢投保，也不敢声明所递物品的真正价值，上万元甚至数十万元的珠宝就像普通包裹一样，被快递出去。180万元钻石下落不明12月7日，在番禺市桥大罗村一带从事珠宝行业的L先生像往常一样叫来多年合作伙伴顺丰快递，向云南昆明的分公司邮寄了一份包裹。包裹内，7颗天然南非裸钻进购总价达180万零5000元。“这批钻石有4颗2克拉，3颗1克拉多，是准备寄到昆明再由他们拿到成都去参展的。”L先生说，包裹7日寄出，按照正常速度，翌日就可到达昆明。然而，一直到12月11日，昆明分公司都未收到这份钻石快递，引起L先生的恐慌：“钻石不会弄丢了吧？”情急之下，他向市桥沙头派出所报警，当时揽件的快递员在笔录时也承认收了L先生7颗钻石。L先生急忙上网查询快递流程，网络显示包裹仍在番禺。随后他又去到顺丰快递番禺分拣中心，顺丰内部网上又显示包裹已经到达昆明。然而，无论是昆明还是番禺都找不到L先生的包裹。丢失仅能获赔3万元14日下午，钻石包裹仍无音讯，这令公司上下着急万分，“180多万的钻石不能就这样说找不到就找不到了啊！”周先生无奈地向记者展示了当时的快递单，在“声明价值”一栏上，L先生填写的是3万元，按照千分之五的投保比例，他为这单快递交了150元的保险，加上22元的快递费，他一共为这个180多万元的包裹付了172元。快递员告诉他，若包裹丢失，最多可获赔3万元。L先生说，投保了的高价包裹会贴上特别的条形码，快递员也保证，“投了保的快递会有专人、专车、专机运送，绝不会丢失。”事实上，多年以来L先生的公司一直用顺丰快递邮寄包裹，每月至少一二十单，此前从未出过问题，“从几万到几十万的珠宝都寄过，这次180多万元的钻石是最高价的一次。”直到14日下午5点左右，顺丰快递公司才打来电话，称包裹在昆明找到了。至此，这个有着7颗钻石的天价包裹终于结束了它的“奇幻漂流”。记者调查珠宝商快递天价珠宝，“提心吊胆”谁也说不清包裹丢失的原因，但皆大欢喜的结果却让L先生选择“既往不咎”，他称以后还会选择顺丰快递，“没有办法，虽然提心吊胆，但人工送货成本太高了。”据其透露，在整个大罗珠宝城，几乎所有珠宝商都选用顺丰快递，邮寄几万几十万的珠宝很常见。昨日上午记者来到大罗珠宝城，整个村遍布着上百家珠宝加工和销售公司。经营了一年多的万宝行是一家以钻石批发买卖为主营业务的珠宝公司，一直以来都选择快递公司发货。“快递毕竟没有自己人送放心。”公司负责人肖女士说，小单会让顺丰来快递，价值超过3万元的单就会让专人来送货，“顺丰快递有四五个快递员专门负责罗村珠宝城一带的收件，他们也知道收的货多是钻石等值钱的东西。”据其了解，这些快递员都是本地人，这一点让他们感到满意，“本地人都有家庭在这里，不会轻易‘走佬’。”尽管如此，还是无法完全信任快递员。快递时，珠宝商一般都不会投保。“保了比不保更危险。”肖女士说，投了保的快递招人注意，就算丢失获赔的钱也不多，因此他们故意不投保。怕被“盯梢”，“冒充”普通工艺品和肖女士一样，在大罗村经营珠宝的顺烽工艺行的张先生也“不敢投保”。不但如此，快递时更不会清楚写明快递物品，“问就说是普通工艺品。”经常听说快递手机变砖头的新闻，张先生的担心不无理由。他还认为，快递单上“声明价值”那一栏意义不大。“比如我的钻石价值10万，但没有第三方证明，弄丢了他们也不会赔我那么多钱。”张先生说，第三方认证价值的问题给贵价物品的保价设置了门槛。据了解，目前并无机构可以办理快递物品价值的第三方证明。对于高价货品的运送，张先生的珠宝行采用的是最原始的人工携带的方式。虽然成本高出不少，但人工送货是目前最保险的做法。超过一万元的货，张先生会派员工亲自送货上门，待客户当场验货之后才收钱离开，保证万无一失，而且，“送货员都是自己的亲戚或者很熟的朋友，随便招进来的人是不敢让他们送货的。”快递公司多有价值“上限”，实操弹性大记者昨日电话采访顺丰、圆通[微博]及韵达三家快递公司了解到，不同的快递公司针对贵重珠宝的寄运条件并不相同。其中顺丰快递的快递单单据背面声明，托运物的价值超过2万元的，需拆分至单票价值2万元以下分别托运并进行报价，若不能拆分，顺丰公司将不予受理。然而，当记者就此向顺丰客服进行咨询时，客服一开始认同2万元的上限，但再三追问下承认了5万元的实际上限。与此同时，顺丰快递要委托人提供证明托运物价值的相关单据。不过，规定是一套，而实际操作又是一套。以珠宝商L先生为例，他为7颗180余万元钻石进行快递时，业务员并没有要求其拆分邮寄。而按照每一单不超5万元的规定，L先生的钻石每颗单价都超过5万，按理不能快递。然而快递公司不仅受理了这项业务，而且其价值也竟随意填写成3万元。此外，若按每单5万元的上限，即便按千分之五进行了投保，发件人所获得的赔偿也不超过5万元。而韵达快递和圆通快递都表示接受珠宝的邮递。韵达快递表示在物品价值方面并没有明确的限定，而圆通快递则明确表示不接受价值超过1万元的物品。律师建议国家应加快立法步伐珠宝价格不菲，三家快递公司都建议委托人为贵价珠宝购买保险。在赔偿条件方面，三家快递公司都表示，经研究确定因快递公司过失导致托运品在运送途中损毁，快递公司将进行赔偿。因不可抗力、委托人个人原因、托运品本身已经损坏、易碎的情况下，若托运品出现损毁，快递公司将不予以赔偿。至于赔偿的最高金额，三家快递公司都将最高赔偿金额设定为按托运品价格全额赔偿，顺丰快递又特别说明，具体赔偿方案会根据托运物的具体损毁程度进行理赔。广州市东方衡泰律师事务所律师孙建宁指出，由于国家没有明令禁止快递公司寄运贵价珠宝，所以快递公司承接贵价珠宝的寄运并不违法。但他表示，目前快递公司的诸多寄运赔偿条款都是霸王条款，对委托人不公平——快递公司单方面给出的霸王条款不能如实反映交易中实际情况，不能体现公平合理的原则。而事实上，一旦寄运中因快递公司过失发生意外致使托运品损毁，只要委托人能够提供关于托运品价值的有力证据，就能要求快递公司进行全额赔偿。如实填写相关信息针对快递行业寄运贵价物品的管理乱象，孙建宁提出以下建议：一方面国家应当加快立法步伐，尽快出台针对快递行业寄运贵价物品的相关法律和地方法规；另一方面快递公司应尽力完善内部的管理规则，完善物品寄运的相关手续，做到每次业务都有据可依。而针对部分珠宝商使用快递服务时抱有的“越保险越不保险”的心态，孙建宁则提醒，委托人必须慎重、真实地填写产品的名称以及相关序号，并保存好相关发票，否则一旦需要办理赔偿，委托人将在证据上无法自圆其说。