昨日，一郑州市民叫板保险公司，要求赔偿其医疗费1.5万余元律师称，1万元医疗费对交通重伤事故来说太少了，建议取消交强险分项限额记者 王红伟你知道吗？交强险赔偿是有限额的，总额是12.2万元，其中医疗费赔偿限额为1万元。昨日，在郑州市中原区人民法院，一位市民叫板保险公司，要求实报实销赔偿1.5万余元。事件乘公交被撞成脑震荡保险赔付医疗费限额1万元2011年9月11日9时10分许，年近五旬的郑州市民吴女士乘坐公交车时，遇到了麻烦一辆吉利远景轿车，与她乘坐的公交车发生碰撞。吴女士狠狠摔了一下。经医生检查，她是脑震荡综合征及软组织损伤。最终，交警部门认定，驾驶吉利远景轿车的徐某应付事故全部责任。在医院救治期间，吴女士花费医疗费、营养费、护理费等共计4.4万余元。出院后，她要求徐某赔偿，但徐某只愿在保险赔付范围内承担责任。据徐某介绍，其驾驶的车辆在中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司(以下简称：人保公司)办理有交强险，在中国平安财产保险股份有限公司河南分公司(以下简称：平安保险)办理有50000元的不计责任免赔的商业第三者责任险。“她的损失应由保险公司在保险限额内进行赔偿。”人保公司表示：“根据交强险条款，医疗费限额包括医疗费、住院伙食补助费、营养费，我们愿意在三项1万元的范围内承担赔偿责任。对于护理费、误工费、交通费、财产损失费，由法院依法判决。”争议医疗费赔偿限额1万元合法吗因协商不成，吴女士将徐某及人保公司等告上法庭，要求赔偿医疗费1.2万余元、营养费1200元、护理费7380元、误工费1.6万余元、住院伙食补助费1800元、交通费500元、财产损失费4300元等共计4.4万余元。庭审中，交强险中的医疗费赔偿限额成了争议的焦点。吴女士提出，人保公司对医疗费、住院伙食补助费、营养费在交强险限额内赔偿1万元是不合理、不合法的，其应在12.2万元的总额范围内进行赔偿。吴女士的代理律师说，交强险责任限额的具体规定是国家保监会作出的，赔偿总额为12.2万元，其中死亡伤残赔偿限额11万元、医疗费用赔偿限额仅为l万元、财产损失赔偿限额2000元。代理律师认为，此1万元医疗费赔偿限额是保险行业的内部规定，是无效的。保险公司应在12.2万元范围内实报实销。法院没有当庭宣判。观点律师建议取消交强险分项限额吴女士的遭遇并非偶然。现实中，因交通事故引发纷争均可能面临此问题。“这样的规定显然滞后于现实。”对保险理赔案研究多年的河南华浩律师事务所律师李华阳说，1万元医疗费对于交通重伤事故可谓杯水车薪，大多数交通事故受害人医疗费用都在3万元到5万元之间。他说，根据最高人民法院的司法解释，人身损害的财产损害赔偿范围明确规定，受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费及必要的营养费，赔偿义务人应予以赔偿。他认为，无论是保监会出台的交强险分项限额理赔制度，还是与保险公司签订的交强险合同，都明显违背了法律规定的赔偿范围，也不符合投保人的缔约目的，应该取消。在今年两会上，全国政协委员、贵州省高院副院长李汉宇也提出了相同问题。他认为，分项限额实际上是维护保险公司利益，受害人的权益却得不到应有保障，也不利于帮助人们树立先救治伤者的意识。他说，近年来，类似“反复碾轧”“故意加害”的个案时有发生，不能不让人反思保险制度设计的合理性。