日前，中国大地财产保险股份有限公司河南分公司以较强的职业敏感度及时识别一起醉驾交通事故，并经过坚持不懈的跟踪、取证，以有力证据说服被保险人最终放弃索赔，避免不合理赔付17万余元。10月7日晚7时许，中国大地财产保险股份有限公司河南分公司接到王某报案，称被保险人李某驾驶标的车于当日凌晨1时15分左右在郑州登封市境内发生两车相撞的交通事故，提请立案并索赔。考虑报案人陈述事故损失较大，且属夜间发生案件，特别是事故发生时间与报案时间相差18个小时之久，不符合事故双方渴望快速、妥善处理事故的急切心理，该公司遂将此案作为疑难案启动跟踪调查程序。10月8日一早，该公司理赔人员赶往医院，在被保险人住院检查、无法接受询问的情况下，又立即与当时处理事故的交警取得联系。交警人员以事故正在处理为由，拒绝提供与案情有关的信息，但是从交警人员含糊回答中理赔人员感到案件还有隐情。经过会商，该公司三管齐下展开全面调查。一是当天上午再次前往医院，对被保险人进行人伤探视，了解事故经过，并做了详细的询问笔录。二是与三者方驾驶员联系，得知被保险人事故发生时身上有较大的酒味，饮酒后驾驶的可能性较大。三是继续与交警方面保持密切沟通，及时了解事故处理进展。10月8日接近中午，当地交警部门与该公司联系，告知被保险人的血液鉴定报告已出。该公司理赔人员立即驱车前往，在第一时间对交警部门出具的被保险人的血醇鉴定结论书进行拍照取证，鉴定结果显示被保险人血液中酒精含量达到125mg/100ml，结论为醉酒驾驶。该公司理赔人员随即又前往事故停车场对双方车辆进行拍照，估损标的车损失金额15万元左右，将近报废，三者车损失2万元左右，医疗费用约5000元左右。10月19日，该公司理赔人员得知事故认定书已出具，在被保险人不愿提供的情况下进一步与交警部门沟通，对事故认定书原件进行了验看并拍照，取得了切实、完整的证据。该公司理赔人员反复向被保险人宣传、讲解国家的交通法规和保险理赔知识，最终使被保险人于11月15日拨打公司客户专线注销了报案，避免不合理赔款17万余元。