清明假期第一天，市民肖先生开车出门，一不小心碰到一位行人。看着对方疼痛的表情，肖先生赶紧带着伤者到附近医院救治。可当他回头想起来打电话报交警、保险公司时，却被告知“现场被破坏”，眼看理赔的事情就要泡汤，肖先生觉得“有些冤”，难道要当个冷漠司机，先问车辆保险不救人？先救人遭遇“现场已破坏”4月2日下午，肖先生开车出门，可车速并不太快的情况下，竟然撞到一名男子。“当时我急忙下车一看，伤者的表情极为痛苦。”肖先生说，他第一个想法就是先救人，所以把报交警和保险的事情暂且放在一边。在送伤者去医院的路上才通知交警和保险公司。肖先生随后返回事发地，告诉赶来的交警当时情况，可交警认为现场已经被破坏，从他们的职权范围来看，他不能为肖先生开具事故责任认定书。而肖先生在给保险公司打电话时，得到的回复基本一样，没有交警部门出具的事故认定书，没有现场，他们难以理赔。昨天，肖先生接到警方的告知称，经过调查后发现这位“伤者”是专门“碰瓷”的，骨折也不是新伤。肖先生大大舒了一口气，但这个结果却是他没想到的。律师建议诉讼解决“我当时看到人家痛成那样，先对着他拍照也不合适啊！”肖先生感到很疑惑，他说：“遇到这种情况，只要有点良知的人肯定先想到要救人，而不是想着怎么样保护现场拍照取证，交警、保险公司到来都需要一定的时间，难道遇到这种情况就得让伤者在痛苦里等着？”针对此问题，记者咨询了平安车险的一位业务员。他说，如果按照道路交通法相关规定，有人伤的交通事故需要经交警，未经交警现场认定的，保险公司可不予赔偿人伤损失。司机即使遇到这种情况，也要向交警部门补报案，同时也向保险公司补报案，交警部门对于补报案的交通事故，如果有其他证据也不是完全没可能出具事故认定书。律师的建议则是，对于伤者的损失最好不要协商解决，而是通过诉讼解决，保险公司依法会一起参加诉讼，对伤者合理合法的损失保险公司也会帮忙把关，这样才能较好地解决问题。