本报讯(记者 高立红 摄影 尹敬静)这是一桩由交通事故引发的保险纠纷案。事故中的全责方被判向无责方赔偿各项损失22万余元，但无责方无力支付并提出事故车上了保险。在击水律师的帮助下，全责方吕先生将保险公司告上法庭，请求判决保险公司直接赔偿伤者。经过律师的努力，最终法院认同了原告方的观点，判决保险公司“直赔”。这个结果，最直接的受益者是没有请律师的事故无责方，也就是伤者。2010年6月25日上午，本市某郊区公路上，吕先生驾驶大货车与骑电动自行车的赵先生相撞，赵先生伤得不轻，住院129天。交管部门认定，吕先生负全责。全责的吕先生在垫付了29000元后无力支付。于是，赵先生将吕先生和保险公司告上法庭。2011年8月，法院判决保险公司在交强险限额内赔偿赵先生12万元，吕先生赔偿其22万余元。此后，因为吕先生无钱可付，赵先生申请法院强制执行。执行过程中，法院执行庭得知肇事车辆上了商业险，于是与保险公司联系。但保险公司只同意理赔16万元，这让吕先生无法接受。在咨询了击水律师事务所后，吕先生将保险公司告上法庭。为了减轻或免除委托人的赔偿义务，律师将诉讼请求列为请求判令被告保险公司直接向第三人进行赔偿。这种诉求一时之间引起争论。有观点认为在吕先生没对赵先生支付赔偿款之前，无权向保险公司理赔，也有观点认为，此前没有这样的判决，能否支持存在争议。保险公司也将上述理赔作为己方抗辩，而且提出，非医保用药和扩大损失部分不属理赔范围，吕先生在交通事故中的过错还要扣减免赔率等。最终法官判决保险公司直接向第三人赵先生给付22万余元。律师点评保险公司依法“直赔”天津击水律师事务所宋利华律师认为，保险公司“直赔”有法律依据。《中华人民共和国保险法》第65条规定，保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金，责任保险的被保险人给第三者造成损害、被保险人对第三者应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向该第三者赔偿保险金。被保险人怠于请求的，第三者有权就其应获赔偿部分直接向保险人请求赔偿保险金。据此，宋利华认为，保险公司应予“直赔”。