退伍后被招工，后回家务农，档案被原单位寄回老家，如今42年过去了，菏泽农民孔庆稳仍没有收到自己的档案。近日，孔庆稳以档案丢失不能享受养老保险为由，将山东省地矿工程勘察院告上法庭，要求该单位赔偿其损失费26万元。62岁的巨野人孔庆稳15岁时参军，并于5年后退伍。1970年3月，通过巨野县退伍军人安置办，他被山东省地矿局正式招工到801水文地质大队做钻工。在该单位工作不到一年，孔庆稳回到家乡务农。同年，其档案也由山东省地矿局801水文地质大队寄回巨野，但直到现在孔庆稳仍然没有收到自己的档案。2010年12月，801水文地质大队一份证明也显示，孔庆稳曾在该单位任钻工，其退役军人档案确在邮寄过程中丢失。孔庆稳随后将山东省地矿工程勘察院告上法庭，称两家系同一单位。3月7日，案件在历下区法院第二次开庭。孔庆稳的律师宋书华认为，人事档案是公民就业社保、享受相关待遇所应具备的重要凭证，档案丢失使孔庆稳无法办理养老保险，进而享受不到养老保险的待遇。另外，还有一些参军享受的待遇，孔庆稳也无法领取。据此，孔庆稳向法院提交申请，希望被告能向自己支付档案丢失的损失费26万元。被告方山东省地矿工程勘察院律师赵凤娟答辩时称，山东省地矿工程勘察院是1990年成立的独立的企业法人，而孔庆稳在1970年与单位存在劳动关系，从而没有保存档案的关系。本案的审判长闫勇法官表示，目前证据不充分，原告及原告律师可以继续提交证据，证明山东省地矿工程勘察院与山东省地矿局801水文地质大队是同一单位。随后，孔庆稳和律师一起来到了山东省工商局进行了档案查询，并拿到了一份证明，证明山东省地矿工程勘察院原为801水文地质大队。目前新证据已提交给法官，案件正在进一步审理中。山东省地矿工程勘察院:“责任不能都推到我们身上”“毕竟当时处于文革时期，很多事情都很乱，这件事我们算不上受害人，但也不能都推到我们身上。”3月19日山东省地矿工程勘察院劳动人事科王科长在接受采访时表示，孔庆稳曾在1987年找到原单位说明了这件事情。“当时我们也找到了很多证据，我们手里有一份档案转走的回执，但是没有档案收到的回执。1987年孔庆稳找到原单位的时候，原单位给了他一个积极的建议，就是既然档案丢失已成事实，我们可以努力帮他补回档案。但他的意思是想要针对文革平反，由于他的条件并不充分，并且平反的时间已经过了，我们没有办法帮他平反。所以他就走上了诉讼的路。”王科长说。对于案件情况，王科长表示，该案已交给律师负责。当记者问到801水文地质大队与地矿工程勘察院是否属于同一单位时，王科长只是称理论上是不同的，801水文地质大队属于事业单位，而地矿工程勘察院属于企业单位，是两个不同的主体。