胡先生质疑"风险提示确认"的笔迹和母亲的签名不符。银保销售误导问题引人关注 广东保监局：保险业飞速发展的同时，损害消费者利益的保险销售误导、理赔难等问题也日益突出。昨日，在广东保险服务大接访的新闻发布会上，广东保监局人身险监管处处长刘云海表示，对于此前被媒体深入报道的 "销售误导"的行为，保监局表示十分重视且态度坚决，将于3月24日在全省20个地市统一举办保险服务大接访活动，现场为消费者排忧解难。对于七旬老太已过承保年龄，却仍"被买保险"的投诉，刘云海向本报记者表示，此投诉是否涉嫌销售误导仍在调查取证阶段。市民投诉：年龄超投保范围仍承保本报讯 银保一直是"销售误导"的重灾区，记者此前接到各类保险投诉都基本上是关于"销售误导"的问题，投诉人中甚至还有年过七旬的阿婆。市民胡先生向记者反映，自己今年73岁的母亲肖女士2009年10月份在银行办理换折业务时，被销售人员推荐购买"理财产品"，该份"理财产品"实为"红双喜两全保险(A款)"，保险合同上所显示的投保范围为：出生满6个月以上、69周岁以下，而当时母亲已69岁10个月。据肖女士回忆，2009年10月16日她到建行办理换折业务，当时受柜面的营业员诱导："那么多钱存活期浪费了，不如做理财产品。两年就可以拿出来，而且利息比银行的定期还要高。"随后营业员推荐大堂穿制服的银行经理进行解答，该经理称，"可以随时拿出来，利息还比银行高。"肖女士表示，第一次她拒绝了，但随后又去办理业务时就被说服了。肖女士一次性把存折里的3万元转为红双喜两全A款保险。"现在年纪这么大了，想着跟儿女们交代后事，便想将存折等资料交给儿子。结果才知道当初我买的理财产品是一份保险。保险要买十年这么长，我都不知道有没有命拿！""当时在签保险合同的时候，她要我签名我就签了，合同上的风险提示根本不知道是什么，也不是我写的，我都不识字，都不会写。"肖女士说。在合同第16页"银代保险专用投保书及授权声明"上记者看到，声明栏有肖女士作为投保人和被保险人的签名，但"本人已阅读保险条款、产品说明和投保提示书，了解产品的特点和保单利益的不确定性"等字迹与肖女士签名有很大出入。而这个"风险提示确认"也正是胡先生和肖女士质疑的关键，胡先生表示，肖女士出生在解放前，从小并未读过书，根本不认识字，只会写自己的名字，这段手写的风险提示确认并非其本人书写，其推测可能是事后由保险业务员自己添加上去的。记者当天下午4时15分拨打该保险公司保险回访部门的电话，但是反复打了三次电话都没有人接听。保监局：将对"销售误导"定性事实上，"销售误导"一直没有被写进保险法当中，也没有一个对于销售误导的明确定义。广东保监局人身险监管处处长刘云海表示，广东保监局今年的一大任务就是要建立一个"保险销售人员的行为准则"，首先对"销售误导"行为定性，订立明确的规矩制度。广东保监局相关负责人表示，查处销售误导属于"世界性难题"，由于在保险销售过程中往往只有消费者和销售人员，并没有录音录像和相关的证据支持，所以监管机构取证比较难。刘云海表示，在电话回访这一过程当中，各家保险公司并没有明确规范，话术不是特别明确，存在含糊不清的情况，所以对客户是否了解保险条款在认定上有模糊。刘云海表示，回访制度是合理的，从公司角度讲是防范销售误导的最后一道防线，但在设置细节中依然存在一定的不足，保监局也正在酝酿出台一些创新制度来规范保险公司的回访。广东保监局24日举行全省大接访广东保监局组织全行业将于3月24日在全省20个地市统一举办保险服务大接访活动。其中广州市活动举办地点是天河体育中心南门广场，时间为10:00～16:00。据介绍，广东保监局、广东省行业协会和各地市保险行业协会(办事处)全体人员；驻粤省级保险公司、地市保险机构的全体班子成员及客户服务、理赔等部门负责人都将参与其中。