劳动者因工受伤后依法享受工伤待遇，企业必须做出赔偿，但是家住江宁的张大妈(化名)遭遇了尴尬，她工伤后被鉴定为6级伤残，但是等她到单位要工伤赔偿时，企业负责人说，我这个企业已经注销了。企业都没有了，张大妈的这个工伤赔偿又该怎么办呢？张大妈今年50多岁，为了补贴家用，前年到江宁一家个体服装厂上班，但是这家服装厂没有和她签订劳动合同，也没有给她买保险。去年年初，张大妈在上班路上出了车祸，伤愈之后进行了伤残鉴定，被南京市劳动能力鉴定委员会鉴定为六级伤残，丧失了一定的劳动能力。张大妈在上班路上受伤，属于工伤，按照《工伤保险条例》等法律法规的规定，用人单位未依法为劳动者参加工伤保险的，劳动者的工伤待遇由用人单位全部承担，也就是说，无论用人单位有没有交保险，只要受了工伤，都不用担心拿不到赔偿。可是，当张大妈9月初拿到伤残鉴定到服装厂找到负责人李某(化名)时，李某却告诉她服装厂已经于当年的6月30日注销了。不仅如此，李某还说，张大妈的伤残是交通事故造成的，损失应该先找侵权人去要。因为服装厂已经被注销，对于张大妈的仲裁申请，也被劳动仲裁机关终止。自己是工伤，难道企业被注销了就可以不赔？一定要给自己讨个说法的张大妈，来到江宁区法律援助中心寻求帮助。法援中心了解情况后，为张大妈指派了律师，帮助她向法院提起诉讼。法援律师在和法院沟通时指出，李某的服装厂属于个体工商户，并非有限责任公司，其注销企业，也并非破产。所以，李某作为经营者应该继续承担职工的工伤待遇，而法院在判决书中指出，“因交通事故所致工伤，劳动者可依侵权责任法向侵权人请求损害赔偿，亦可依工伤保险的规定请求保险给付”，既然张大妈选择了保险给付，李某就应该支付工伤保险赔偿。而这样的诉求得到了法院的支持，最终服装厂按张大妈与厂里约定的每天18元的工资的60%进行核算，最后判决李某支付张大妈一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金等共计31万元，张大妈总算给自己讨回了公道。