客户黄女士于2006年购买了平安鸿盛保险保额五万元，鸿盛重疾保险保额五万元，住院费用保险2份，住院收入保险2份。2011年4月，黄女士因冠心病，不稳定型心绞痛，陈旧性心梗住院治疗。出院后，在业务人员的帮助下，黄女士将相关理赔材料交至平安保险公司。因为本次出院诊断为陈旧性心梗，不符合重疾条款中对急性心梗的约定，所以黄女士未向公司申请重疾保险的理赔，仅申请疾病医疗险的理赔，预计赔付金额五千余元。理赔人员在审核中，发现黄女士此次出院诊断包括“陈旧性心梗”，遂提请调查核实。调查人员和黄女士取得了联系，了解到黄女士在此次住院前的十余天曾因心前区疼痛不适在家附近的县医院急诊治疗，经检查输液等治疗好转后就未进一步治疗。了解到这一情况后，调查人员并未匆忙结案，而是进行了更为细致的调查核实。最终在黄女士曾经就诊的县医院急诊室的病历中找到了黄女士当时的心电图检查报告及心肌酶等相关化验单，确认黄女士当时已经确诊为急性心梗。在确认上述情况后，平安人寿理赔人员按鸿盛重疾保险条款的约定给付黄女士重大疾病保险金五万元，连同住院费用及收入共赔付五万五千余元。当黄女士拿到五万元的重疾理赔款时，对平安信守合约，为客户利益着想的做法给予了赞许，并对平安优质、负责的理赔服务表示感谢！据了解，为满足广大客户日益增长的重疾保障需求，平安人寿于2012年4月推出新版常青树重疾产品组合，本组合由鑫盛12主险、附加鑫盛重疾险、附加豁免重疾险组成。客户在主险分红选择交清增额的前提下，附加重疾保险金额会随主险保险金额同步增长，回馈客户一个“会长大的重疾险”。同时,如主险和重疾保额有差额,附加豁免重疾险更能人性化地在被保人患重疾的前提下，豁免各期保费。新版的常青树组合将在重疾保障功能上带给客户前所未有的突破性保护。重要提示：常青树计划主险为分红保险，其红利分配是不确定的。