信息时报讯 (记者 高化艳 通讯员 黎集怡) 昨日，记者从黄埔区政府获悉，自开展“三打两建”工作以来，黄埔区立案侦查涉及零售药店定点医疗保险的商业受贿案件8件8人，其中受贿6件6人、行贿2件2人，涉案总金额310多万元，广州市医疗保险服务管理局萝岗分局局长邓某良(副处级)、广州市医疗服务管理局监督审计处处长易某(副处级)、黄埔区食品药品检验所副主任药师肖某尚等人被查处。黄埔“三打办”工作人员介绍，药店通过行贿手段取得医疗保险定点资格已成为行业潜规则。记者获悉，黄埔区查办零售药店定点医保领域商业贿赂案件均为窝案串案，涉及多人和多个单位，其中涉嫌行贿的药店遍布黄埔、天河、荔湾等多个区，共计十多家；受贿人涉及黄埔区食品药品监督管理局、市医疗服务管理局、市医疗保险服务管理局萝岗分局等多个单位。案件的犯罪数额均在10万元以上，其中广州市医疗服务管理局监督审计处处长易某、黄埔区食品药品检验所副主任药师肖某尚受贿数额高达100多万元；市医疗保险服务管理局萝岗分局局长邓某良受贿50万元。在办案中，工作人员发现药店通过行贿手段取得医疗保险定点资格已成为行业潜规则，即零售药店经营者每办理一个“医保牌”就要向“关系人”支付咨询费、活动费、感谢费或公关费等名目不一的费用10万至20万元不等。如广州民信药业有限公司的总经理罗某平，在2008年至2011年期间，为了使其旗下的几家药店顺利获得医疗保险定点资格，先后向邓某良、易某等6人行贿，数额达35万多元。