利用“来电通”软件，复制保险官方电话部分省市接连发生以“保险分红到期未领”为名的新型电话诈骗案件，不法分子冒充保险公司人员，电话告知当事人有保险分红可领取，要求当事人在其提示下到ATM机进行银行卡操作，实际上是进行转账流程，把当事人账户上的存款全部转至其账户，受害人一般为保险公司的客户。4月24日，辽宁省保监局发布警示，慎防以“保险分红”为名义的诈骗。“保险公司”喊你去“分红”2012年2月5日，王女士接到“保险公司”官方客服打来的电话，电话中的女子自称是保险公司业务科，对方告诉王女士，其在该保险公司购买的保险分红已经到期，但迟迟未取。恰好王女士在该保险公司购买了一份保险，一听12000元的分红过了当天就领不了，王女士非常着急，询问自己应该怎么做才能领到分红。“保险公司工作人员”便告诉她一个公司财务的电话，让她直接咨询。随后王女士致电所谓财务部门，对方告诉王女士，需要通过ATM机转账把分红打到她的卡上。随后王女士匆忙来到附近一家银行的ATM机，按照对方电话里的指示一步步转账、输密码。操作完成后，王女士发现自己卡内没有多出12000元，反倒被转出900元，才知上当。用软件复制保险官方电话“现在诈骗的手段越来越高超，他们使用一种新型的软件，能够复制保险公司的官方电话号码，再拨打投保人电话时，电话上显示的就是保险公司的官方号码，这样增加了可信度，也使投保人更容易上当受骗。”沈城某寿险公司相关负责告诉记者，这种新型“分红险”电话诈骗大都是：诈骗人员通过非法途径获取被保险人个人信息后，假冒保险公司工作人员拨打受骗人电话，谎称对方保险分红尚未领取，并提供所谓“客服咨询电话”。一旦受骗人拨打“客服咨询电话”，作案人员再以领取保险分红需通过ATM机转账为由，诱骗被害人至ATM机操作，乘机划转被害人银行卡内钱款。记者了解到，能够复制保险公司官方电话的是一种新型“来电通”软件，而用这种方式能骗取受害人的信任。保监局：防止“分红诈骗”对此，辽宁保监局提示广大保险消费者：分红保险的红利发放时间通常为保单生效对应日或之后的一段时期，且每年比较固定，不会随意变更，发放方式多为约定自动转账。分红保险的红利归属于保险消费者个人所有，在保险合同未约定自动转账支付的情况下，如果未及时领取，保险公司一般会将分红计入个人账户，不可能出现“到期不领取，红利归属保险公司或其他机构所有”的情况。如遇到陌生人电话通知“保险分红”到期，要求您持银行卡到ATM机进行转账操作，应提高警惕，不要上当。要注意保护好您个人信息，不要轻意外泄，如遇以上类似情况且仍有疑问，可及时拨打保险公司客服电话咨询核实。