本报讯 近日，人保财险河北省张家口市分公司依据条款抗辩拒赔一起故意伤人案，获得法院支持。10月17日，任某驾驶车辆在张家口市下花园煤矿小区门口，因与路政执法人员发生争执，用车故意撞伤执法人员霍某。霍某将任某诉至张家口市下花园区人民法院，要求追究其刑事附带民事赔偿责任，同时将人保财险张家口市分公司列为被告，要求公司在交强险及商业三者险赔偿范围内承担赔偿责任，累计赔偿金额达11万余元。11月29日，法院正式审理此案，庭审中，法院倾向于霍某的赔偿主张，但在庭辩过程中，人保财险张家口市分公司法务员抗辩拒赔，同时向法庭提交了代理词，并依据条款着重强调了故意伤人与无证驾驶、醉酒驾驶有着本质上的区别。根据第三者责任保险中责任免除条款第七条第六款规定，因被保险人或驾驶人的故意行为造成的损失，保险公司拒赔，同时根据交强险责任免除条款第九条第四款规定，被保险人故意制造交通事故的，保险公司拒赔。在本案中，当事人任某系利用机动车故意伤人，虽同时投保了交强险与第三者责任险，但其情节也同时符合上述两条款的责任免除范围，故保险公司理应拒赔。最终法院采用保险公司拒赔主张，判决人保财险张家口市分公司不承担任何赔偿责任。(张忠义曹群)