浙江在线10月17日讯空气能热水器水泵的螺丝断裂，导致水横溢出来，家中三层住房的物品全部被淋湿。近日，绍兴县消保委平水分会成功调解一起因热水器溢水导致用户受损的纠纷，为消费者挽回损失16.5万元。今年2月，家住绍兴县平水镇某小区的消费者黄先生向消保委平水分会投诉，称因购买的空气能热水器水泵的螺丝断裂导致水溢出来，将其三层住房从上到下浇了个遍，家中的地板、天花板、墙面、家具和电器损失惨重。接到投诉后，工作人员立即联系到该热水器绍兴销售商和水泵生产厂家代表，同他们一起查看了断裂的水泵螺丝及黄先生家中损失的情况。经查看，三方对事故起因初步认定为：空气能热水器水泵的螺丝断裂导致热水器水瀑溢，造成黄先生家共三层的地板、天花板、墙面，家中电器、家具及相关材料等大面积财产受损，且空气能热水器由其绍兴销售商负责安装而非消费者自行安装。同时，鉴于损失一时难以估计，工作人员对现场情况予以取证，由消费者、热水器销售商和水泵生产厂家三方签字确认。查出事故发生的初步原因后，消保委工作人员又听取了当事三方的理赔方案，提出了对热水器厂商承担保险责任的保险公司对黄先生的财产损失情况进行评估、理赔。7月18日，保险公司初步认定黄先生家直接经济损失16.5万元，但对于黄先生提出的后续损失赔偿问题，保险公司表示一时难以理赔。得到保险公司的理赔方案后，工作人员第一时间告知了消费者，而消费者黄先生也同意先拿到保险补偿款，对新房进行重新装修后，再和热水器生产商及销售商索赔后续损失。至此，黄先生历时8个月的维权行动暂告一段落。