2月7日晚上，在哈尔滨路189号附近，刚开门不久的店铺趁着正月十六的好日子放礼炮来庆祝一下，可不幸的是，放第一个礼炮时没事，但第二个点着后，礼炮冒了股烟，不但没上天，直接在地上爆炸了，旁边正好停了两辆车，一辆轿车前窗玻璃碎了 ，另一辆面包车则是面目全非。“礼炮没带来热闹，反倒惹祸了，边上的两辆车毁容了。”一位不愿透露姓名的女士拨打本报热线反映礼炮炸伤两辆车的事，2月8日上午，记者来到现场，在一排门头房前面记者找到了受损的面包车。在现场，记者看到地上仍有许多爆竹燃放后剩下的碎屑，而边上只有一辆受损的面包车，车身一侧满是被崩上去的黄色沙土，车玻璃也缺了两块，往车内一看，还有不少碎玻璃，而车门及后部都有多处轻微的凹陷，应该是被礼炮爆炸时的冲击力弄得凹了进去。车后部的尾灯也已经脱落了，但市民提到的另一辆受损的私家车则不见了踪影。附近一家超市的老板告诉记者，“2月8日早晨那辆轿车还在 ，车窗玻璃碎了，保险公司的工作人员过来拍了下照片，也没说赔还是不赔。礼炮是这边一家五金店放的，第二盒礼炮没上天，直接在地上全响了，当时听到爆炸声，周围的人都出来了，一看这可惹祸了，两辆车的车玻璃都碎了。”记者了解到，私家车的车主在保险公司拍过照后将车开走了，但保险公司赔不赔还说不准。记者随后咨询了一家保险公司，一位工作人员告诉记者：“这得看现场的具体情况，而且不同的保险公司有不同的规定，像我们这边，如果是礼炮在车边上直接爆炸了，造成损伤，这就要燃放烟花爆竹的人来赔偿了，如果是礼炮在天上响了后落下来的硬块砸伤了车，如果购买了车损险可以获得一部分赔偿，像有的公司就规定烟花爆竹伤害不是交通事故造成的，不在车损险的范围内。”记者 刘金德