16日凌晨，一辆满载货物的外地大货车在204国道南通段陈桥路口附近发生自燃，整车货物过火。货车司机为抢救货物深陷险境，幸被夜巡的联防队员所救。事故未造成人员伤亡，但是由于车辆、货物均未投保，估计损失近600万元。目前，事故正在进一步处理中。据了解， 16日凌晨，如皋九华派出所联防队员王小军在执行任务途中，看到一辆盐城号牌的卡车发生自燃，火势迅速蔓延，一名40多岁的男子正在车顶灭火，拼命将一些未被点燃的货物扔向远处，一名妇女惊慌失措地站在一旁。王小军见状立即停车，极力劝阻男子离开，以免发生更大的危险。在众人的劝说下，司机这才绝望地从车顶跳了下来，不慎扭伤右脚，王小军将男子扶到路边等待救援。其间，男子称车上装载的货物没有保险，一旦烧毁损失将近600万元，自己倾家荡产也赔不起。 10分钟后，如皋、唐闸消防官兵赶到，将火势控制住。随后，腿部受伤的司机被送往当地医院。据司机的妻子介绍，她与丈夫15日晚上10时许从东台出发，装了一些衣服及燃料，打算送往上海，怎么也没想到半路货车起火。事故发生后，夫妻俩打电话给保险公司，但保险公司的工作人员告诉他们，由于该车没有投保车辆“自燃险”，货物也没有保险，保险公司无法受理此起事故。