近两个月，包括电台主播、投行保代、网店店主等多起“猝死”案件引起了社会广泛关注，更引起了年轻一族对健康的重视。但悲剧既成事实，那么，面对“猝死”事件，应如何选购保险才能让家人顺利获得理赔呢？安邦保险理财师做出解答。意外险不予赔付安邦保险理财师指出，猝死不属于意外伤害。而意外险产品中的保险责任只是保障被保险人因意外事件发生且因该意外事件为直接且单独的原因而导致的保险事故，因此，发生猝死的情况下意外险是不具有保险赔偿责任的，即从严格意义上来说，猝死不属于意外险的保障范围。重疾险酌情赔付安邦保险理财师提出，重疾险保险责任根据重疾险类别的不同而不同，重疾险一般分为“提前给付型”和“额外给付型”。安邦保险理财师指出，尽管“猝死”病因可能属于重疾险规定的重大疾病类别，但是在发病一小时内死亡不符合“额外给付型”重疾险规定的生存期条件，因此“额外给付型”重疾险不会赔付重疾保险金，但如果包含死亡责任，则会赔付死亡保险金。寿险给予赔付安邦保险理财师表示，人寿保险均包含疾病身故保险责任。如果被保险人猝死，满足身故保险金的给付条件，寿险对“猝死”被保险人会进行赔付。如何选择保险满足保障呢？安邦保险理财师指出，根据“猝死”与意外伤害的区别、死者分布情况及各险种的保险责任来看，投保寿险更为明智，而终身寿险则是最优之选。