拖拉机是从事农田作业的“主力军”。按照国家规定，其上路行驶必须办理交强险、注册登记、申领定期检验合格标志，并领取牌照、驾驶证、行驶证，而办理交强险是农机入户、年审和领取牌照的前提条件。然而近日记者在采访中发现，拖拉机要上份交强险并非易事，而且若未缴纳交强险上路出事故，就算对方负全责，拖拉机主也要赔钱并被罚款。市民反映买拖拉机交强险非易事去年9月份，一辆电动车与老岳驾驶的拖拉机发生追尾，电动车驾驶员当场死亡。交警部门认定，电动车司机负主要责任，老岳负次要责任，但因为老岳没有及时为拖拉机投交强险，经过法院审理，老岳需要先在交强险范围内进行赔付，然后再按责任比例赔付。也就是说，他原本只需赔付费用的30%，最后却不得不多赔付近10万元。说起没为拖拉机上交强险这事，老岳也是一肚子委屈。他说前几年，每到年检时间，就会有保险公司的业务员先给办好新一年的交强险，车辆再接受年检。可是，如今车辆该年检时没有业务员上门推销交强险，他自己去保险公司咨询，对方总是说现在没有保险单，以后再来。他咨询了好多次，都没能买成交强险。因为买不上保险，车辆就没法进行年检，而没有年检证上路属于违法驾驶，一旦被交警部门发现，肯定被罚。老岳只能偷偷摸摸上路，没想到即便小心翼翼，仍出了事故。农机部门7.6万台拖拉机成“黑户”按照《中华人民共和国道路交通安全法》规定，已经没有“农用车”类别，农机部门负责拖拉机的入户管理工作，拖拉机入户须出具拖拉机第三者责任强制保险缴费凭证，因此拖拉机不买交强险不能上户。记者了解到，目前荣成拖拉机的保有量约为9.6万台，但是在农机部门登记的只有2万多台，由此推测约有7.6万台拖拉机成了“黑户”，上路属于违法。而数量如此庞大的“黑户”拖拉机，不仅会对农业生产造成影响，也存在很大的安全隐患。如果发生事故，没有牌照的拖拉机将给责任追究带来极大困难。据了解，按照有关法律规定，可注册登记的拖拉机是指手扶拖拉机等最高设计行驶速度不超过每小时20公里的轮式拖拉机和最高设计行驶速度不超过每小时40公里、牵引挂车方可从事道路运输的轮式拖拉机。可注册登记的拖拉机交强险费率仍适用规定的兼用型拖拉机费率标准。“往年，为了方便农民投保，我们在为拖拉机办理登记、挂牌的同时，也邀请保险公司工作人员到农机安全监理站办理拖拉机交强险业务。”市农机局相关负责人说，由于保费和保额失衡等原因，自2009开始，拖拉机交强险办理情况不理想，致使部分拖拉机挂牌无法进行，年检数量同比下降。记者调查仅一家保险公司愿意办理拖拉机交强险是一个政策性险种。按照保监会要求，承保拖拉机交强险这一业务的保险公司不得拒绝承保。既然保险公司不得拒保，那么，拖拉机主为何办不下交强险呢？“之前去保险公司，他们说现在没有保险单，叫我过一段时间来。后来打了几次电话，回答都说没保单，问他们什么时候有，保险公司的人竟然说不知道。”今年8月份新买了一台拖拉机的迟超说，后来经多方打听，他终于找到了一家愿意办理拖拉机交强险的保险公司。但是当他去办理交强险的时候被告知：他的拖拉机不符合2009年7月1日出台的《农业机械运行安全技术条件》国家标准，必须按照机动车标准办理交强险。他最后不得不办了一份机动车交强险，保费为1200元。昨日，记者以要为拖拉机上保险为由咨询了市区的七家保险公司，得到的答复基本都是“暂无保险单证”“从未办理过此类保险”“系统调试”等。仅一家保险公司表示马上可以办理，但需参照机动车标准，保费是以前的十几倍。业内人士保费和赔付标准失衡随后，记者就此事咨询了几名业内人士。他们均表示，拖拉机投保难现象在全国十分普遍，而保费和赔付标准失衡是主因。“按照国家规定，兼用型拖拉机也就是以田间作业为主的拖拉机，每年的保费只有几十元，运输型的最高560元，不过一旦发生事故，按照全责的赔付标准，死亡一人赔付12.2万元。保费过低，赔付率过高，很多保险公司不敢受理。除了变相停止这一险种外，那些仍承保的保险公司只能大幅度提高保费。”从事多年保险理赔工作的王先生表示。“拖拉机交强险是政策性险种，运输型拖拉机功率在14.7千瓦以下的保费为400元；14.7千瓦以上的保费为560元。承保政策性险种是我们的社会责任，但是，由于费率不合理，开办拖拉机交强险以来，在这一项上，我们公司一直都在赔钱。”市区一家保险公司相关负责人表示，目前大量不符合国家标准的拖拉机，虽然登记为拖拉机，实际是当成运输货车在使用。国家实行的给在田间地头从事生产的拖拉机低保费的政策，却有很大一部分被“变形”拖拉机享受着，大量超标的拖拉机造成了风险和保费严重不匹配。记者 孔玲