给电动车买保险，许多车主不仅没这个意识，更多的人是“听都没有听说”。今年5月8日，无锡交巡警部门、江苏电动车自行车协会和太平洋人寿保险共同发起公益活动，市民在城区购买14个知名品牌的电动车上牌时，即可免费获赠一份综合保险。8月1日记者获悉，崇安区市民曹正林成为首个受益者——他在回家路上一头撞向马路上的铁管导致受伤，最终获赔900元，占到总医疗费用的一半。崇安区黄泥头佳苑的老曹在今年5月27日购买了祥龙电动车，谁知新车开了不到半个月，就出事故了。6月12日下午，他开着电动车回家，到了友谊中路右转要进入高架下辅道的时候，老曹因为视线受阻没有看到非机动车道中竖着的一根铁管，一头撞了上去，车坏了，人也摔伤了。到了锡山医院一看，老曹创伤性蛛网膜下腔出血，左颞骨骨折，多处皮肤挫伤，要住院。虽然在电动车上牌的时候老曹知道自己的电动车有保险，但是他觉得是自己撞上铁管的，应该没有办法获赔，因此也没有报警。谁知第二天他儿子拿车去修的时候，才知道能够申请保险理赔，“我就让儿子试试看能不能申请，没想到他们(保险公司)说可以的。”13日，老曹向保险公司提出理赔，15日，保险公司就给了900元的医疗赔偿。老曹告诉记者，他这次住院一共花了2000元，社保返还了500多元，再加上保险赔的，他自己等于只花了500元不到。太平洋保险公司的工作人员告诉记者，因为老曹没有第一时间报警，而且是过了一段时间才跟他们联系的，因此给他们的工作带来了难度，“我们专门去现场查看核实情况，”这名工作人员告诉记者，如果老曹能够第一时间报案，他们就不用去现场查看，从处理时间上来说可能还能更快。他告诉记者，这个保险涵盖交通意外伤害身故保险，年度累计赔付高达8万元；交通意外伤害残疾保险则将按比例给付，年度累计赔付4万元；交通意外伤害医疗保险1000元／年。老曹的伤势不构成定残，按照意外伤害赔偿了900元。“我们也建议车主在发生事故后第一时间报警。”无锡市车管所非机动车科科长陈坚告诉记者，从5月8日到8月1日，全市一共已经送出了电动车公益保单2万多份，这个数量占到这段时间无锡电动车上牌总数的65%，无锡电动车上牌率则是98%，可以说，在这3个月的时间内购买电动车的，超过一半都有保险。“我们在这里也呼吁市民提高意识，安全行车。”而祥龙电动车的工作人员告诉记者，该公益保单的保费是100元，3年保险期，这部分费用完全是电动车厂家自己消化的，“没有转移到电动车零售价上，也是我们厂家回馈消费者。”