4年前17.5万元的车险理赔金，至今还余下近4万元迟迟未理赔到位，这让泗阳的车主史先生很无奈———保险公司“分期付款”何时是个头？分批领取理赔金2008年，由于汽车追尾，导致车主史先生的汽车前头破损，发动机报废。经车厂检测维修，保险公司确认，维修费总共17.5万元。当车维修完后，史先生前往中华联合保险泗阳支公司，当时接待他的是公司的朱经理。朱经理告知史先生，由于这笔17.5万元的理赔金数额较大，泗阳的支公司一次性批不下来这么大额的理赔金，所以17.5万的理赔金只到账了一部分。他同史先生商量，先支付已到帐的理赔金，余下的钱等到帐后再通知史先生，并保证一定会把这17.5万元给全。朱经理与史先生不仅在公司业务上有来往，私下也是不错的朋友。虽然史先生心中对这种理赔方式有些不解，但碍于朋友情面便同意了朱经理的提议。余款四年没结清“每次找朱经理，他总说‘钱到了，你放心’。可到了保险公司，就只能拿到一两万，就这样断断续续给了2年。”史先生说，“后来，我再去找朱经理的时候，他总说经费未到位，我的理赔金还得等等才能拿到。”直至去年年中，史先生算算自己的车险理赔金还有近4万元还没有拿到，便再次去保险公司找朱经理。哪知道这次到了保险公司，史先生却发现朱经理已经离职。无奈之下，史先生找到新上任的赵经理。赵经理则表示，由于史先生的保险是由前任的朱经理经手，所以不容易解决，但他会向市公司汇报情况，了解如何解决史先生保险的问题。过了一阵，史先生打电话给赵经理询问结果。赵经理答复说，市公司还没有给出确切答复，史先生的保险问题他们还得再查。过了段时间，史先生发现赵经理总是一样的说法，对于如何解决自己的车险理赔没有实质性的回答。眼见快要到年底了，史先生联系了中华联合保险宿迁分公司。市公司的负责人表示，他们正着手处理史先生的车险理赔，并向史先生承诺在年后会尽快把剩下的4万元理赔金赔付到位。可是让史先生没想到的是，到了约定时间，保险公司迟迟未给史先生回复处理结果。多次询问无结果接到史先生的投诉后，记者多次询问中华联合保险泗阳支公司的赵经理，赵经理表示他还需重新查看史先生的保险资料，史先生的问题他已经汇报给市公司。由于史先生的车险理赔问题比较复杂，他们还需开会研讨。中华联合保险宿迁分公司的相关负责人告诉记者，他们的确收到过关于史先生保险的问题汇报。但是由于人员调动，当时负责史先生保险的勘察员、负责人都已离职，所以关于保险理赔的一些细节，他们还需时间重新查证。如若查证出的确是保险公司拖欠史先生理赔金，他们一定会尽快支付给史先生。史先生电话中气愤地说：“我从保险公司拿的每一笔钱，都给保险公司写了凭证，为什么保险公司查了这么久还没有结果？想拿回自己的理赔金怎么就这么难？”