今年5月3日下午5时许，市民齐某驾驶小型客车沿旅顺中路由西向东行驶，当车行驶至岔鞍村五岔营东桥车站路段，齐某在超车时与对面沿旅顺中路由东向西在非机动车道内骑自行车的60岁的侯某相撞，导致侯某严重受伤。在经过25天治疗后，侯某出院，花去7万余元治疗费。由于鉴定中心出具的《检验报告》中显示，齐某在事发时属于醉酒驾驶状态，保险公司以肇事人为醉酒驾车为由，拒绝承担交强险赔偿责任。近日，法院一审判决保险公司应在交强险限额内予以赔偿。男子醉酒驾驶造成一人重伤据了解，侯某当日被诊断为右桡骨骨折，左肩胛骨骨折，左、右侧肋骨骨折等病症。今年5月出院时，侯某已花去医疗费7万多元。侯某表示，这些医疗费几乎花光了家中的积蓄，其家人就赔偿问题与齐某一方多次进行调解，但30多岁的齐某是黑龙江的一名农民，在大连也无正当职业，家庭较贫穷，导致赔偿问题在多次协商后也没达成一致。交警表示，事发当晚，就对齐某血液中的乙醇含量进行检验。《检验报告》显示，事故发生时齐某处于醉酒状态。随后，因伤者侯某损伤程度被鉴定为重伤，依据刑法相关规定，齐某涉嫌交通肇事犯罪，公安机关正式将其刑事拘留，5月8日对其执行逮捕。今年5月，市公安局交通警察支队沙河口大队认定，齐某醉酒后驾驶机动车，且在弯道内超车，负事故全部责任，侯某无责任。保险公司在交强险范围内该不该赔?今年7月，侯某委托辽宁圣邦律师事务所两名律师，向法院提起刑事附带民事诉讼，要求齐某赔偿各项损失15万余元。因肇事车辆投保了交强险，律师要求保险公司在交强险范围内优先赔付。今年8月16日与12月3日，法院对此案进行了两次开庭审理。保险公司能否因驾驶人醉酒驾驶而免除向受害人承担交强险赔偿责任，成了辩论焦点。保险公司表示，根据相关明确规定，在醉驾的情况下保险公司不应承担赔偿责任。对此，律师表示，首先《交强险条例》中的规定是，道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司不予赔偿，而本案中不存在受害人故意的行为。尽管《条例》中还规定，驾驶员醉酒发生交通事故的，造成受害人的财产损失，保险公司不予赔偿。但侯某遭受的是重伤，并非财产损失。其次，交强险具有社会救济的属性，目的是保障受害人依法、及时得到赔偿。保险公司不能以惩罚肇事人为理由，而免除对无辜受害人的赔偿责任。最后，根据“举轻以明重”的规则，法律规定了机动车一方在无过错情形下发生交通事故，保险公司都要承担10%的赔偿责任，何况肇事方有过错。一审判决，在交强险范围内赔原告8.6万余元近日，法院一审宣判，鉴于齐某家属在诉讼过程中赔偿了受害人部分损失，予以从轻处罚。齐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑1年6个月。保险公司在交强险范围内赔偿原告人侯某医疗费、残疾赔偿金、误工费等，共计8.6万余元，加上齐某家属赔偿的5万元，侯某总计获得赔偿13万余元。