■老刘说驾校收这1900元不合理学员老刘算经济账：保险公司已经把钱赔了，就不该叫我再赔1900元驾校校长算人情账：你69岁了我们特殊照顾，还免费让你住宿几个月。发生事故是私自动车，就该赔上车第一天，驾校学员就想多摸几盘子，就独自上车练习，谁知操作失误，不慎将教练车撞上了墙，撞坏了车头。驾校要求学员赔钱修车，学员只好赔了1900元。可后来学员得知，受损的教练车，保险公司已经把钱赔了。学员很是郁闷：驾校难不成收了两份赔偿，这明显不公平。“学员单独练车出事，到底该谁担责？”昨日重庆晚报记者进行了调查。单独练车出事学员进退两难69岁的老刘家住江北区盘溪，去年申办了一个做假山盆景的微型企业。他想把驾照考到手，然后买个货车，拉货送货也就方便了。今年1月，他到几家驾校去报名，对方连连摇头，理由是他年龄太大了。老刘也不气馁，只要有空，就四处寻找驾校。今年2月，位于巴南区的国源驾校李校长得知老刘的特殊情况后，出于敬佩，决定收下这个特殊学员。交了3600元的费用后，老刘总算可以学车了。今年3月初，他在国源驾校位于巴南区的训练场地进行初训，没有想到的是，第一天上车就闯了祸。当时，老刘趁着教练和学员吃饭，找教练拿教练车的钥匙，“自己人笨，想多摸几盘子”。教练拗不过，只好把钥匙给了他，由于教练还在吃饭，就没有在副驾驶位陪同。老刘一连启动了10多次都没有打燃火，当他终于打燃了火，却不知道该如何操作。结果，教练车行驶了3米多远撞上围墙，幸运的是，没有撞到人，只是保险杠遭撞了。保险公司的人查看了现场，老刘陪教练一起把车开到了修理厂。后来，驾校表示维修等费用花了2000多元，要他赔1900元。由于这一事件，老刘和教练的关系很是尴尬，老刘进退两难，最终决定赔了1900元。今年8月初，老刘通过苦苦练车，最终把驾照拿到手，但同时得知了一个消息：当初他撞的那个教练车，保险公司后来把钱赔给了驾校。老刘这下有些想不通了：“既然保险公司都已经赔了钱的，就不应该叫我再赔。”驾校承认收钱“私自动车该赔”昨日中午，重庆晚报记者和老刘联系上了当初让老刘初训的石教练。石教练表示，老刘私自单练出事，让他也受了牵连，他也被驾校处罚。国源驾校李校长说起此事也是一肚子的气：“那个桑塔纳教练车才买2个多月就出事了，太气人了。”李校长表示，当初就是考虑到老刘年龄大了，看到他学车心切，自己出于好心想特殊照顾老刘，就亲自把老刘介绍给了石教练。上车初训时，老刘是打着自己的旗号去找石教练私拿钥匙单独练车，石教练误认为老刘和自己有什么特殊关系，碍于情面就把钥匙给了，没想到整出事情来了。李校长表示，驾校有严格规定，学员练车必须有教练陪同，私自动车发生事故，就应该赔偿一切损失。“事后，老刘还写过承诺书的，承诺造成的损失认赔。”李校长认为老刘已经做出了承诺，不应该出尔反尔，“这种做法太不地道了，我这样好心好意地帮他，他反而四处去反映投诉。”李校长越说越生气。大家快来说说驾校该不该退钱昨日是星期六，巴南区运管所工作人员没有上班，重庆晚报记者辗转联系上一名负责处理此事的工作人员，对方表示，运管所培训科已经接到了老刘的情况反映，正与国源驾校积极协调处理此事，“双方谁对谁错，需要调查后才能给出结论。”老刘该不该找驾校退这笔钱？昨天重庆晚报记者对双方进行了采访。“他要找我算赔偿的账，既然说到这个份上了，我们都来算下良心账。”国源驾校的李校长说自己心寒。李校长称，老刘家住江北区盘溪，国源驾校的训练场地在巴南区龙洲湾，坐车单面都要两个多小时。当初老刘说路程太远了，李校长就特事特办，让老刘住在驾校的办公室里，一分钱都没有收取，一住就是几个月，连水电费都没有收。李校长说，为了照顾老刘，教练都对老刘特殊照顾，让老刘单独练车，其他学员还有些意见，都嫌老刘反应慢、动作慢，都闹着要换车。“我们已经做到仁至义尽了，现在竟然要来算经济账。那他就算算我们一个学时的收费，再来算算他该倒给我们好多钱嘛。”对于驾校的说法，老刘尴尬之余表示，自己当初确实麻烦过李校长很多，不然自己也不能这么快就把驾照拿到了。“但是一码归一码。”老刘说得很是认真。一些网友表示，老刘是70岁的人了，为了创业还能苦学驾驶技术，佩服之至。出了这种事情，最好双方坐下来好好协商解决，没有必要把难得的一段师生情谊拉爆。对此，国源驾校李校长表示，将会和老刘坐下来协商解决。关键要看双方举证昨日，重庆晚报记者对市内多家驾校进行了采访。驾校都表示，出于安全考虑，教练车一般是保了险的，学员练车出事，驾校会向保险公司报案理赔。对于学员私自练车出事这一问题时，受访驾校异口同声地表示：这肯定该学员赔钱。学员练车出事到底由谁负责？重庆晚报记者在网络上发帖，征求网友的意见。网友的观点普遍为：保险公司都会赔，驾校没有理由再让学员承担大量修车费用。重庆晚报新闻律师团成员、重庆森达律师事务所主任贺天强称，道路交通安全法规定，学员在学习驾驶中有道路交通安全违法行为或者造成交通事故的，由教练员承担责任。贺律师称，老刘出事时并没有上路，是在驾校，他是否应该承担责任、责任有几成，要看双方的举证。他还认为，教练在驾校教学员属于职务行为。学员单练出事，驾校作为管理方，也不能说完全没有责任。