买保险，以为是送保险客户称被误导投保，经协商，保险公司承诺全款退保2月7日，遵义女青年朱国羽拨打记者热线投诉，她在位于遵义丁字口的农行湘山支行补卡时，被误导投保，卡上3万余元存款中的5000元被悄悄转到了保险公司账户。客户细述：“被保险”朱国羽说，她在遵义农行湘山支行办有一张储蓄卡，卡上有存款3万余元。去年8月，因卡丢失，她到该行补卡。期间，营业大厅里一位穿制服的女职员自称银行的理财经理，向她推荐保险，并称这是一份收益险，每年在卡上存入5000元，只需存10年，每年可享受本金百分之十的现金分红，比银行利率划算很多。而且，买了保险也不影响存款，随时可在卡上取钱。听了介绍，朱国羽认为这是依附于存款额外奉送的一份保险，遂欣然在保险合同上签了字。一个月后，朱国羽持卡取钱时意外发现卡上少了5000元，这时候，她才明白，该保险并非额外奉送，而是要从存款中划走的。明白了这个道理，朱国羽突然有一种被欺骗的感觉。为了防止下一年再度被划走5000元，她及时取出卡上的所有余款，之后找到女职员理论。但这时候，女职员的说法与推销保险时的说法大相径庭，而且拒不退保。朱国羽说，也就在这个时候，她才知道对方并非农行的理财经理，而是遵义某大型保险公司的保险推销员。朱国羽说，后来她因有事去了外地，最近才回来再度找保险公司讨说法。保险职员：透明荐保当天，记者陪同朱国羽来到遵义农行湘山支行，见到了这位叫张某的女职员。记者发现，张某的着装与农行工作人员无异，而且也别着农行的胸卡。接受记者采访时，张某说，她是遵义某保险公司的，因该公司与农行签订了银保合作协议，她和别的业务员才得以在农行营业大厅推销保险。之所以着装相似且别着农行的胸卡，是因为“借用了人家的工作场地，便于农行统一管理”。谈到朱国羽自称“被保险”一事，张某当即否认。她说，当初，她向朱推销保险时，说得明明白白并没有欺骗，可能是朱国羽自己理解错了。听到张某的“解释”，朱国羽当即与她争执起来。双方协商：全款退保最后，保险公司的一位王姓负责人召集朱国羽到该公司位于遵义香港路的办公地点进行协商，记者参加了旁听。朱国羽坚称，她当时被张某误导，否则根本不会买这份保险。因为每年都要交5000元保险费，以她现在的经济实力，也买不起这份保险，即便买了，将来也会因经济跟不上造成违约。因此，要求退保。而张某则说，按照保险合同的相关规定，如要退保须扣除违约金，只能退一半费用。朱国羽当即拒绝，坚持要求必须全额退款。当天，经过一番反复协商，保险公司最终妥协，承诺在5天之内，全额退还朱国羽5000元保费。