碍于情面买了保险，不知不觉甚至买了两份同款保险。几年后，代理人离开了公司，涂先生(化名)的保单成了孤儿保单，如今保险就要到期，保险公司来电提醒，涂先生才又想到了这件事。可咨询后才知道，两份保险如续交要补交不少钱，且重复投保；如果退保，那么退回的保费还不到已交保费的4成。如今在涂先生手上的两份保单，产品完全一样，一份购于2009年，一份购于2007年。涂先生告诉记者，当时这位保险代理人是一个熟人，所以他碍于情面买了第一份保险。“过了两年，她又来找我说让我再买一份，我一听是大病险，保障型的产品，还不错，就买了。”后来涂先生才知道，他前后买的两份保险是一模一样的。由于碍于情面，涂先生也不好意思责怪。直到前不久，保险公司打来电话，告知涂先生，如果保单不继续缴费，就要过期了。涂先生这才慌了手脚，一打听才知道，原先的那位“熟人”早就转行了，自己的保单成了孤儿保单。涂先生向记者表示：“卖给我的时候怎么都好，忽悠我买了两份不说，人走了我的保单也没人管了，保险公司收钱的时候知道来电话，平时却一个提醒都没有。”更让涂先生郁闷的是，两份保险到目前为止一共缴费27000多元，如果办退保，保险公司表示拿到手的钱只有9000多元，不到4成。记者与相关保险公司取得联系，对方表示，退保不代表缴多少退多少，而是按保险合同的现金价值来计算的。工作人员表示，涂先生的保险是期缴的，每年缴费一次，到现在也只有三四年，这时候退保并不划算，现金价值很低，退保所得就少。保险公司方面建议涂先生续保。一位资深保险人士告诉记者，这种情况在业内并不少见，很多消费者对保险产品不了解，往往被销售人员一忽悠就买了。他建议，市民在买保险时不要盲目，要多了解保险的情况，还可以带回产品资料给朋友家人参考，这样避免一时冲动花了不必要的钱，买了不需要的产品。