福州新闻网讯 为了与单位员工退休后一样能有一份退休金，张女士的丈夫辞职后挂靠单位每个月自行缴交社保、医保费，9年多共缴交了9.4万余元。今年5月初张女士丈夫因病去世，社保中心退回个人账户中养老金余额1.5万余元给挂靠单位。昨日张女士致电本报财富热线称，挂靠单位称因为此前帮忙垫付款项1.2万元，因而只能退还她约3000元。1.5万余元只退还约3000元张女士告诉记者，今年1月下旬丈夫肚子不舒服到医院检查，报告显示是肺癌晚期并已转移到肝脏，5月1日丈夫过世。张女士丈夫原在福州市体育学校上班，后面辞职自谋职业。为了能与单位员工退休后一样有一份退休金，2004年她爱人挂靠福州市体育事业维护队，每年由事业维护队帮助代缴医保、社保费，资金全部由个人支付，9年多来医保和社保一共缴了9.4万余元。张女士说，丈夫今年才57岁，还未到领退休金的年龄，同时丈夫生前没有正式单位，因而无法享受到其他善后款项，只能领回一笔个人缴交部分的社保资金。上周她来到福州市机关事业单位社保管理中心，工作人员称已退回给代缴单位，共退回1.5万余元。张女士到福州市体育事业维护队准备领回这笔钱时，对方却称，此前为她丈夫垫付了1.2万元，因此只能退还约3000元给张女士。昨日记者在张女士提供的一份单子上看到，体育事业维护队列的垫付资金项目主要有：补缴2010年社保2637元、2011年社保4305元，以及今年1月至5月的社保和医保4800余元等。张女士说，这1.2万元挂靠单位是否有代缴以及今年是否要继续缴交社保和医保费她都不清楚。1.2万元挂靠单位已代缴昨日上午记者来到福州市体育学校，体育事业维护队相关人士刚好不在。随后记者电话联系了维护队的相关人士。这位人士解释说，张女士丈夫早前辞职，因而本应由单位交的社保资金也需个人自行承担，他们只是帮其代缴社保和医保费。补交2010年和2011年的社保是因为社保中心要求这两年绩效工资这块对应也要缴纳社保，因而单位帮其垫付补交，加上今年初以来代垫的社保、医保费，代垫资金共1.2万元。这笔资金需由个人返还给单位。记者了解到，张女士丈夫缴交社保的标准是按在职职工工资总额的33%缴交社保资金，其中个人支付8%，单位支付25%。因其没有正式单位，因而本应由单位支付的25%部分，平时也是其自行支付。据了解，被保险人未到退休年龄死亡或者退休后死亡，个人账户中存储的养老金本息余额，一次发给其指定的受益人或者法定继承人。福州市机关事业单位社会保险管理中心陈主任解释说，按规定张女士丈夫去世后只能退回个人账户内的养老金余额，即个人支付的8%部分。因而虽然自行缴纳了几万元社保，却只能退回个人账户内的社保资金1.5万余元。另外，今年以来社保等仍应继续缴纳。