一只小老鼠毁了一辆车损失谁赔？车行、保险公司全都撂挑子一只小老鼠为了“避寒”，趁车主停车后，躲进小轿车发动机皮带。车主吕先生启动小轿车后，小老鼠未能及时逃走，被活活碾死在发动机的皮带与转轴中。可没想到，就是这只小老鼠“意外”，险些引发一起大的交通事故。所幸，车主吕先生事发时行驶的车速不快，交通事故虽未发生，人身未受到伤害，但却仍让他头痛不已：“因为这只小老鼠‘意外’致使吕先生花10万多元购买的全新小轿车发动机完全受损，修好这个发动机，吕先生至少要花费2万元。事后，吕先生找到了车行及保险公司，对方均把责任推到了已经‘意外身亡’的小老鼠身上。为此，小老鼠造成的损失均要车主吕先生自行承担。”对此，吕先生表示无法接受。小老鼠闯大祸损失该谁赔？车主吕先生介绍说，去年5月20日左右，他花了10.2万元在江淮轿车东莞骏宏店购买了一辆江淮和悦RS型小轿车。小轿车从购买后行驶了近1.7万多公里，其间均正常。他的小轿车也按照车辆保养需求进行了3次保养。但没想到的事情却在今年2月5日发生了。当天，吕先生驾车前往虎门白沙五村，准备帮朋友接位客人。但当他驾车来到虎门白沙新世纪酒店附近路段时，车头突然发出“呯”的声响，而后发动机自动熄火，方向盘转不动，吓得他出了一身冷汗。当时他的车正行驶在S256省道中间道路，所幸后面没有车辆跟随。事故发生后，他立即致电江淮轿车东莞骏宏店，该店立即派出车辆维修人员前来现场察看。当维修人员打开小轿车车盖检查后发现，一只小老鼠被碾死夹在了发动机皮带与转轴中，发动机的皮带裂成了两条，其中一条进入到发动机内部，致使发动机受损。随后，这辆小轿车被拖到了江淮轿车东莞骏宏店维修厂。当维修工人把该车的发动机拆开后，见到该车发动机多个气缸已经受损，发动机接近报废。小轿车发动机接近报废昨天上午，记者在江淮轿车东莞骏宏店门口见到了吕先生。随后，记者跟随吕先生来到车行的维修车间，见到了吕先生的爱车。只见该车发动机已被拆开，多个气缸、气门和活塞均已经受损，需要更换。皮带也断成了两条，其中一条皮带上还可见大量的齿轮印迹和大量老鼠毛。除此之外，记者还在吕先生小轿车的车头，见到了老鼠被碾死时留下的血迹。说到自己的小轿车的故障，吕先生一脸的无奈。让他更无法接受的是，事发后，他找到车行及保险公司，双方均告知，对此次损失没有责任，所有的责任都应该已经“意外身亡”的小老鼠来负。车行：不在保修范围之列对于吕先生车辆发动机受损一事，江淮轿车东莞骏宏店维修厂技术总监陈永君表示： “老鼠进入小轿车机头并不是什么新鲜事，但被卷入发动机皮带与转轴之间，导致发动机受损的事件倒还真是第一次遇见。”陈永君说：“此次损失属于外在因素，与小轿车自身设计及零部件没有直接关系，不在保修范围之内，因此此次责任只能由吕先生自己承担。”对于车行的回复，吕先生提出质疑：“发动机作为小轿车的最重要部件之一，为何老鼠能轻易进入？发动机的皮带为何在滑出转轴后会被割裂成两条？还滑入到发动机内部呢？这些是否是小轿车设计时存在的缺陷呢？”保险公司：不在保单范围之内因为给小轿车买了全保和强制险，吕先生又找到了保险公司。但保险公司的工作人员前来调查后告知，吕先生购买的保单当中，保险责任主要表现在碰撞、倾覆；火灾、爆炸、自燃；外界物体倒塌或坠落；雷击、暴风等。而吕先生的小轿车的意外是由老鼠引起的，保险公司对此不进行赔付。对于保险公司工作人员的说法，吕先生提出了异议，“车辆全保中有一项是意外险。老鼠跑到发动机皮带上就是一个意外，且不管是在保单的保险责任条款，还是在责任免除条款当中，均没有对因老鼠引发的意外进行标注。保险公司应该给予相关赔偿。”律师：老鼠钻入发动机应属意外针对吕先生遇到的此次意外，广东明楷律师事务所宋安平律师认为：该款小轿车的发动机和皮带在设计时是否存在的缺陷，需要由权威鉴定部门对其进行相关鉴定后而定。而车辆保险的保单中没有明确规定老鼠钻进发动机不是该保单中的保险范畴，但老鼠钻进小轿车发动机也是不能预计的，的确称得上是意外事件。