枞阳在线消息 12月25日上午，家住枞阳县某乡镇星河村余庄组的汪祥艮户，迎来了枞阳县政法委及中国人民财产保险股份有限公司枞阳支公司的一行客人，他们仔细察看了汪祥艮户家庭火灾情况，现场办理了治安保险理赔手续。汪祥艮成为全县参加治安保险以来的第一位受益者。全县农村治安保险工作启动以来，汪祥艮与其他农户一样，抱着半信半疑的态度，交20元的保费，参与了治安保险。12月21日凌晨4时许，汪祥艮户因电线老化，发生火灾，无情的大火将汪家一间房屋内床、棉被、衣服等财物烧毁，好在当晚睡在床上14岁小孩没有受伤，直接经济损失有2000多元，在火灾发生当天上午，乡村干部亲临现场，帮助汪祥艮解决了一些实际生活问题，并积极与县政法委和保险公司取得联系，在最短的时间内，以最简捷的程序，为汪祥艮户办理理赔。当县政法委及保险公司的负责人将2000元的赔付款打到汪祥艮户“一卡通”存折上，汪祥艮激动的连声说：“没有想到自己当初只花了20元钱，现在却得到了这么高的赔付，太感谢了，感谢党和政府的好政策啊！”。据悉，全县各乡镇按照“公平自愿、手续简便、赔付及时、群众受益”的原则，认真开展农村治安保险工作，加大政策宣传力度，提高群众知晓率。县财保公司开通了免费理赔热线，方便参保村民理赔工作。(吴志敏)