据《津巴布韦先驱报》报道编译　　5月7日，津巴布韦宾杜拉(Bindura)的一名烟农因一场大火而损失了超过47吨的已加工烟草，价值大约达到20万美元，这场大火使其在Ter-agwaai农场的仓库遭到破坏。5月7日凌晨大约1点30分发生在距离宾杜拉城大约35公里的Matepatepa的Ter-agwaai农场的这场火灾中，没有人员受伤。农场的业主、商人Kudakwashe Kanengoni先生说，怀疑这场大火是因为仓库里的电路故障引起的，这个仓库存放着准备上市销售的烟草。但他不排除不正当的竞争行为。Kanengoni先生说：“我们怀疑，这场火灾可能是因为电路故障引起，或者也许有人故意引发了这场大火，毁坏了存放在仓库里、准备输送到拍卖场的烟捆。”他说，4月发生在一个烟仓里的另一场神秘火灾中，他损失了3000公斤烟草。Kanengoni先生说，这些烟草没有投保，他已经向警方和津巴布韦电力公司报告，请求对火灾原因进行调查。当《先驱报》于5月7日下午参观这家农场的时候，火灾后的残留物散落在现场，仓库的屋顶已经坍塌下来。所有47吨烟草都付诸一炬。农场的保安Fanuel Jaki说，他在午夜时看到了大火，到他高喊呼救时，大火已经蔓延起来。Jaki说：“我们听到了石棉的爆炸声，这时候，我们冲过去试图灭火，但大火已经吞没了大部分仓库。”“我们没有办法，只能无助地看着烟捆被烧成灰烬。”去年4月份，烟农们被敦促为自己的烟草投保，以应对可能在小的意外发生时影响烟草的灾害。呼吁烟农投保的呼声是在复活节假期发生了一些事情后提出的。因为在复活节期间，在烟农们等待拍卖场重新开业时，那些在拍卖场等待输送的烟草被大雨浇透了。烟草销售拍卖场的常务董事James Mutambanesango先生敦促烟农给烟草投保“田地到拍卖场”的险种，以便为还在拍卖场外的烟草提供服务。