理赔前沿本报讯5月6日，陕AB8635自燃案件理赔现场会在西安万马起重设备公司会议室内举行。在陕西保监局、陕西省保险行业协会有关负责人的见证下，大地保险陕西分公司总经理杜金琦将485万元保险赔款支票交给被保险人西安万马起重设备公司法人代表刘秋芳。此次事故赔付金额是大地保险陕西分公司开业以来单车赔付最大金额，也是陕西省截至目前的单车最高保险赔付。3月4日，陕西珠明汽贸公司在大地保险陕西分公司投保的陕AB8635徐工牌240吨全地面起重机，在陕西省西汉高速户县段发生自燃事故。接到报案后，大地保险高度重视，迅速启动应急预案，成立大案理赔小组，全力开展理赔工作。该公司克服事故专业性强、查勘定损难度大的困难，在较短时间内完成了事故原因调查、专家走访、委托第三方公估等理赔工作。3月27日上午，在大地保险总公司的指导和参与下，理赔小组经过充分讨论，确定了赔偿方案。当天下午，公司主动邀请投保人珠明汽贸公司总经理彭军、被保险人代表刘秋芳座谈沟通，经过协商，最终于4月1日达成定损协议。5月2日索赔资料完整后，经总公司审批通过，陕西分公司当即进行结案处理。在这次事故处理过程中，大地保险本着对客户负责，不惜赔、不拖赔的原则，在确定赔偿方案时，放弃了客户由于不足额投保，按比例赔付350万元的事故车辆维修方案，采用了推定全损、协议定损485万元的定损方案，最大程度为客户挽回了损失；同时，为了切实让被保险人感受到大地保险的服务效果，体现公司兑现理赔服务承诺的能力和决心，定损方案达成后，理赔人员积极协助被保险人联系处理事故的公安机关出具相关事故证明，确保了赔款的快速支付。理赔兑付会现场，被保险人代表刘秋芳动情地流下了眼泪，她说：“大地保险的理赔真是雪中送炭，公司理赔人员本着信誉至上、客户第一的精神，废寝忘食地工作，在如此短的时间内完成查勘理赔工作，急客户所急、想客户所想，真不愧是我们起重行业信赖多年、名副其实的合作伙伴。”