据中国之声《央广新闻》报道，从2012年秋季招生开始，合肥市范围内，包括巢湖、庐江所有的政府办幼儿园、国有企、事业机关团体单位的幼儿园，和经过批准的民办幼儿园，园方责任保险将由政府全负责。那么，什么是园方责任险？政府为这项保险买单对于幼儿园来说，意味着什么呢？早在2010年，合肥市省直机关第三幼儿园在内的很多幼儿园就为每位孩子购买了园方责任险。这家幼儿园的园长殷德荣解释说，只要是参加了这项保险的孩子，在幼儿园内因为校方过失导致孩子伤亡或者有财产损失的，由保险公司负责赔偿。保险责任一共有8大项，内容基本上覆盖了小朋友在幼儿园内容易发生的伤害。比如说学校的教育教学、生活设施、食品、饮用水、玩具文具或者其他物品，不符合国家或者合肥市的安全标准；一些火灾、爆炸、煤气中毒、高空坠物产生的意外伤害事故，都由学校承担责任。合肥市宿州路幼儿园园长阮琴介绍，现在，园方责任险都是由幼儿园负责缴纳的，每个小朋友每年是5元钱，每位受伤学生每年累计赔偿限额为30万元，集体事故450万元，每所学校最高赔偿限额为人民币450万元。但是具体情况的理赔数额根据责任大小来区分比如墙角是尖的，孩子碰上去了，幼儿园没有考虑到这不合适，幼儿园责任重。如果是圆的，孩子碰上去受伤了，校方的责任小一些，理赔相对就少一些。每个孩子每年5块钱的保险费其实并不高，但并不是所有幼儿园都给园内孩子买了保险。为了确保幼儿园里孩子的安全有所保障，合肥市从今年秋季学期开始，将由政府承担这笔保险费用。幼儿园园长们表示，过去没有政府买单，有些幼儿园不一定会这样去买，实行政府买单以后，孩子的安全就有了更好的保障。据了解，由政府买单为全市幼儿园购买园方责任保险这一惠民政策，在安徽全省算是首创，在全国范围内也属领先。