“您好，这里是电话车险，我们正在进行客户满意度调查，并会为您免费赠送人身意外险……”7月10日10时许，家住太原市坞城路的王阿姨接到一个陌生来电，称只要配合调查，就赠送免费保险，但对方却要求王阿姨说出详细个人信息，这让王阿姨担心自己的个人信息被套取。当日11时许，记者见到了王阿姨。她说：“对方是一个南方口音的女子，我刚一接起电话，对方自称是保险公司的工作人员，说他们正在进行客户满意度调查，还声称为我赠送保险。儿子的车险是我去平安保险办的，办理时还留下了我的电话，我以为是平安保险的工作人员，就配合她进行了调查。”王阿姨表示，那名女子连珠炮似的不停地说，没有给她任何的考虑时间，在调查过程中，王阿姨将自己的职业、收入情况、年龄、身份证号等信息全部告知了对方。“由于她语速过快，加上我有点耳背，没听清她是哪个保险公司的，正在我准备询问时，对方表示调查结束，便匆匆挂断电话。”随后，记者拨打了王阿姨手机上记录的来电号码，但对方已关机，记者又拨打了平安保险的客服电话，平安保险的工作人员表示，该公司并没有进行客户满意度调查。经过查询，该电话号码归属地为广东省佛山市。“他们就是利用人们好占小便宜的心态，套取他人的个人信息，以后遇到类似情况，一定会多留个心眼，以防个人信息泄露。”王阿姨说。