本报讯 福州永泰的高依姆(化名)昨日拨打本报热线称，前天下午自己在家里接到一通电话，对方在电话里声称，她在6月5日至10日在洛阳市大量采购药品，并导致医保卡透支了13825元，希望她赶快处理。“我自己都没去过洛阳，怎么会透支呢？”高依姆称，对方随后将电话转到了“福州保监局”，“保监人员”说，真的查到有这么一回事，并继续把电话转到了“洛阳刑侦大队”处理，一个名为“王江”的警官受理了此案。“那个警官讲，医保卡透支这个事情，我自己负有责任。”高依姆说，这位“王警官”还告诉自己，不能把这个情况告诉家人，否则自己要坐牢，并继续把电话转到了“检察官”那边。“检察官跟我说，我另外有三张招商银行  （600036 股吧,行情,资讯,主力买卖）卡涉嫌洗黑钱，金额达到了一百多万，已经有两个同伙被抓，他们都供出是我以一万块钱把卡卖给他们。”高依姆称，自己听到对方的讲述后，人都已经吓蒙了。高依姆说，对方要求自己把10.3万元汇到一个指定账户上，才能证明自己没有参与洗黑钱，而自己当天下午5点就直接去银行，把这笔钱转到了对方提供的账户上。昨日上午，对方再次给高依姆打来电话。对方说：“汇款昨天已经收到，经过查证，已经由嫌疑人转为证人，但是还有两张银行卡没有处理，还要继续打钱到账户上。”“我一听还要打钱，都慌乱了，因为已经没有现金了，对方还让我去把买保险的钱提出来汇过去给他。”高依姆称，自己越发紧张后，昨日终于把这件事情告诉了儿子。而儿子告诉自己，肯定是遇到了骗子，并让自己赶紧去报警。感谢一女士拨打968111提供线索，报料费50元