楼上暖气漏水将楼下婚房淹了，楼下找楼上赔，楼上说未改供暖设施该供暖公司赔，供暖公司说已上保险由保险公司赔。究竟该谁赔偿？10月19日，沈河区法院一审认为，供暖公司对暖气管线疏于管理，应由供暖公司赔偿。楼上暖气水淹楼下婚房2011年10月11日下午3时左右，高某发现自己刚装修完的婚房漏水，水是从楼上流下来的，她赶紧上楼敲门。可是当时楼上家中无人，又联系不上楼上人家。情急之下，高某报警让民警打开房门，见是屋内暖气片漏水，之后赶紧拨打上水通知里提供的电话，由供暖公司将位于楼道里的暖气阀门关闭。经辽宁光辉资产评估有限责任公司鉴定，高某财产损失价值为4728.63元。高某称，以前曾发生过楼上滴水，也向供暖公司报修过，但问题一直未解决，现在问题终于来了。她将楼上住户和供暖公司都告上法庭。供暖方辩称扩大损失住户赔对于楼下被水淹，楼上住户秦某感觉很内疚，但她认为这是供暖设施的问题，因为她未对其屋内的供暖设施进行过私自更改，所以应该由供暖公司赔偿。负责供暖的沈阳市某热力供暖公司则辩称，在10月11日之前并没有接到高某的报修。跑水当时没有及时维修是由于楼上家里没有人，无法进屋及时对漏水部位进行维修，对高某造成损失扩大的部分应当由高某的楼上承担。楼上住房是由于放风阀自然脱离暖气片，造成水冲，并不是大面积的用户暖气事故，所以与供暖公司的上水打压无关。跑水有保险不直接赔住户另外，供暖公司称，他们与沈阳某保险公司签订了保险协议，特别约定将漏水事件作为公众责任险的内容，因用户暖气漏水发生的责任事故造成的财产损失由保险公司来承担。保险公司辩称，我公司和供暖公司是合同关系，合同约定我公司承担被保险人因供热设施突然破裂，致使水流外溢对供暖用户及第三人财产造成的损失责任，但并未约定我公司是否应当向受害人直接支付赔偿金。根据合同相对性原则，我公司和高某不存在任何法律关系，所以不应承担任何赔偿责任。供暖公司疏于管理要担责法院认为，供暖公司对暖气管线疏于管理，造成高某家楼上房屋漏水，给高某家的地板、衣柜等财产造成损失，影响了高某的正常生活，供暖公司应承担民事责任。由于暖气水阀安在楼道内而不是楼上房间内，即使漏水时楼上家有人，也无法减轻高某的损失，故楼上住户不应对高某的损失承担责任。由于高某与供暖公司间系侵权法律关系，供暖公司与第三人保险公司系合同法律关系，两者系不同法律关系，故法院对供暖公司主张由保险公司赔偿不予支持。沈河区法院一审判决沈阳市某热力供暖公司赔偿高某财产损失费4728.63元，鉴定费2000元。