18日，广州举行首届马拉松大赛，大三学生陈杰跑过了5公里后开始感到身体不适，最终在冲过终点后倒下，经送院抢救后于凌晨不治去世。死亡原因为：心源性休克，多器官功能障碍综合征，心室颤动、猝死。记者跟进调查，采访到赛事组委会以及死者家属，前者拒绝回应，后者称死者无病史，等待进一步处理结果。19日上午，广州马拉松组委会工作人员和陈杰父亲陈启志一家协商善后赔偿事宜。广马组委会提出赔30万元，但陈启志一家提出，要求赔偿100万元。而到了19日晚，一位知情人士透露：“组委会官方到现在一直未宣布死讯，即便该参赛选手死亡消息属实，组委会也不会给予赔偿，因为在报名参赛表上，已经明确规定个人参赛属于自愿，出现问题组委会不会赔偿。另外，如果参赛选手有心脏病等病史，则不会让其参赛。每位选手在参加比赛报名时，都交纳了报名费，报名费包括装备、衣服等费用，同样也包括保险的费用，如果选手出现意外，会有保险保障。”为了核实消息，记者找到死者的堂兄陈先生，陈先生说，目前陈杰父母都已经赶到广州，正在组委会工作人员的帮助下处理后事，但情绪非常不稳定，“他们家有两个儿子，他是哥哥，父母疼爱得不行，现在他妈妈哭得都晕倒了。”对于外界有关陈杰可能患有心血管疾病的猜测，陈先生给予了否认，“我堂弟身体很好，从来没有过什么病史，他喜欢运动，经常打篮球和爬山，在过往的运动过程中，也从来没有出过任何的问题。”儿子陈杰参加马拉松赛，陈启志并不知情，妻子麦女士也只是偶然间听陈杰提过广州马拉松的事情，但他并没有跟母亲讲他要参赛，“要是知道他要跑马拉松，我肯定会提醒他注意身体。”麦女士说。