韩国一家政府部门周五表示，三星工厂的劳动条件问题导致一名前员工罹患乳腺癌并于今年早些时候死亡。这是该部门近期第二次认定，三星芯片工厂与员工癌症之间存在关联。韩国劳工部下属劳工薪酬福利局本月早些时候裁决称，女员工罹患癌症以及在三星半导体工厂工作5年的经历存在“重要的因果关系”。这一裁决直到本周五才公布，该部门同时宣布了对该女员工家人的赔偿。三星发言人詹姆斯·张(James Chung)表示，三星不会对政府的裁决上诉。目前三星是全球最大的计算机存储芯片生产商。此前在韩国，很少有案件能够明确证明，劳动条件和罹患癌症之间存在联系。目前已有近30名韩国人向韩国劳工薪酬福利局提出申诉，称在三星的工作导致了一些罕见疾病，癌症、多发性硬化和脑瘤等。另一些人的申诉遭到驳回，但随后提起了上诉。韩国劳工薪酬福利局向企业收取保险费，并确定疾病是否由工作引起。企业员工可以向该部门提起有关职业病的申诉。此次患癌症死亡的女员工年仅36岁，在被确诊癌症3年之后，于今年3月死亡。她于1995年至2000年在三星工作。韩国劳工薪酬福利局并未公布赔偿金额的具体数字，但该部门发言人称，赔偿金额通常为工人近4年的年薪。该部门在一份声明中称：“工人被暴露在有机溶剂和辐射环境下。接触这种环境的时间越早，患癌的可能性就越大。”此外，韩国国外的一些研究显示，夜间倒班导致患乳腺癌的几率上升。韩国“半导体行业员工健康及权益支持者”组织的一名官员表示，这名去世的女员工每天工作8至12小时，经常上夜班，工作时间为晚上10点至凌晨6点。她工作的工厂没有配备辐射探测仪，工作中经常会接触苯和其他致癌物。该官员认为，最新的判决将使三星员工的工作条件发生积极变化。“在政府确认了两者间的关系后，在一些悬而未决的诉讼中，人们将受到鼓舞。”近期已有3起此类案件。韩国政府部门在这些案件中确认，三星的劳动条件导致了某些疾病。今年4月，韩国劳工薪酬福利局向一名患上再生障碍性贫血的三星前员工提供了赔偿。去年首尔一家法院判决，三星的半导体工厂导致了两名前员工患上癌症。(张帆)