“用人不管人，管人不用人”是 “劳务派遣”的真实写照。近年来，一些企事业单位为了减轻包袱，或降低用工风险，采取劳务派遣的形式用工。南宁市一位被派遣员工在工作中受伤后，劳务派遣单位和用工单位互相“踢皮球”，谁也不肯为此担责。法院最终认定，两家单位连带担责。11月27日，江南区法院通报，该院通过银行划扣的方式，帮助该“临时工”段某拿到14.6万多元的赔偿。故事：2008年底，某工程公司在承建某线路工程时，与某劳务公司签订了《劳务输出合同》，约定由某劳务公司向某工程公司输出劳务建设线路工程。某劳务公司与作为劳动者代表人的尹某签订了《劳动合同书》，由某劳务公司派遣尹某等人从事某线路工程施工。2009年3月18日，某劳务公司的施工负责人尹某，招录了段某到某线路工程工地从事建塔组塔工作。其间，某工程公司、某劳务公司都没有与段某签订劳动合同，也未给他投保工伤保险。不久，段某在一次工作中受伤，造成两处骨折。后经鉴定，段某的劳动能力为伤残8级。事发后，某工程公司和某劳务公司都认为对方应当承担主要责任，不愿承担赔偿责任。该起纠纷，从仲裁机构打到了江南区法院。结果：法院认为，段某与某劳务公司存在事实劳动关系，且段某是在为某工程公司工作时受伤的，属于工伤。而段某是尹某招录的人员，因此段某与某工程公司是劳动者与用工单位的关系。法院判决：某劳务公司支付段某工伤医疗待遇等相关费用，某工程公司与某劳务公司对段某承担连带赔偿责任。判决生效后，两家公司继续“踢皮球”，段某只得申请强制执行。江南区法院执行局收到该案件后，执行法官查知某劳务公司的银行账户上有存款，立即将款项扣划至法院账户。近日，段某从法官手中，领到了14.6万多元的赔偿款。法官说法：“劳务派遣”又叫劳务租赁，指劳务派遣单位招聘和管理职工而不使用职工，用人单位使用职工但不招聘和管理职工。劳动合同法实施后，不少公司为了避免自己雇人产生的合同纠纷，便通过劳务公司找来部分员工，用人单位只用人、不雇人，而劳务公司则是只雇人、不用人。这种模式，主要是一些公司想免除与员工签合同带来的系列麻烦。《劳动合同法》第10条规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同；第92条规定，劳务派遣单位违反本法规定，给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任。某劳务公司未与段某签订劳动合同，违反了劳动合同法的规定，段某请求某工程公司与某劳务公司承担连带责任有事实和法律依据。