交着一样社保“北漂族”患重病无法报销都是因为户籍的原因；昆明没有这种“歧视性”规定一位二十多岁的男孩，大学毕业后到北京工作，拿着外地户口在京交社保，不幸得了肿瘤。女友打电话咨询医保报销，却被告知有这样一项规定，特殊病种外地户口不能报销，丧失工作能力就不提供保障了。“北漂族”们努力地想要融入北京，老实纳税，认真交社保，为城市做着自己的贡献。但如果有一天，他们病倒了，交了同等的钱，却无权享受市民同等的待遇。和北京不同，昆明市社保专线工作人员告诉记者，在昆明市，外地户口在昆明上社保，得了特殊重大疾病可以进行报销，报销时需携带医院住院发票、病情诊断证明、身份证及医保卡等相关材料。突患肿瘤外地户口无法报销4月9日19点43分，网友“liuchangmin”的一条微博让大家开始关注起一位生活在北京的患了恶性胶质母细胞瘤的非北京籍男孩。这条微博说，“二十多岁的男孩，大学毕业来到北京勤勤恳恳工作，交社保，纳税，为这个社会为这个城市贡献着自己的力量，当他罹患癌症却被告知恶性肿瘤非京籍社保不能报销”。微博@了一位网名叫“小熊牵着大熊走”的女孩，女孩正是罹患癌症男孩的女朋友，“liuchangmin”呼吁大家告诉这个柔软的女孩该怎么办。都市时报记者进入“小熊牵着大熊走”的微博。微博头像是男孩和女孩的合照，两个年轻人都戴着眼镜，背景是一片绿绿的草地，女孩一只手揪住自己的一小撮头发，对着镜头的两人笑得很甜。女孩发布的微博不多，这个账号是为了男孩申请的，最早的一条发自上个月25号。“以后的日子，就要‘小熊牵着大熊走’了”，“小熊牵着大熊走”的微博名称就此诞生，女孩自称“小熊”，称男朋友“大熊”。大熊第二天就要住院了，注册微博的这个晚上，小熊刚给大熊洗了个澡，只不过半个月的时间，“一个健康精壮的大熊就瘦成了这样”。半个月前，大熊突然头晕，被检查出患有脑肿瘤。今年4月21日是他们在一起6年的日子，两人原本打算今年结婚，但突然到来的这一切却让他们慌了手脚。3月26日，她给他收拾住院用品，放了一双毛袜，“这双毛袜给你带到医院里穿，暖暖和和的。”中午安顿完大熊，小熊要赶回去上班。医院在香山脚下，出了医院，就看见初春的暖阳，暖阳洒在她的脸上，但她“却没有一点看景的心情”。4月6日，小熊打电话向全国统一劳动保障咨询中心咨询大熊看病的钱该如何报销。打了一个多小时，终于打进了。她在微博上将对话内容呈现上来，“外地户口在北京上社保，如果得了特殊重大疾病如何报销？”“有规定，外地户口不能报销。”“为什么？”“因为他如果丧失了工作能力，我们就不提供保障了。”“如果北京户口的人丧失了工作能力呢？”“那可以报，我们要保障北京人的权益。”小熊在末了加了一句话：“北京人是人，外地人不是。”