“买这份理财产品收益很高的，并且还送一份保险。”千万不要被银行工作人员”白送的甜头”所迷惑，事实上，那只是个苦涩的陷阱。绝大部分真实的情况是，工作人员销售的是一份保险，只是打着高收益理财产品的幌子。深圳的夏先生就在招商银行银行网点遭遇到这样一幕。招行员工误导销售保险产品夏先生向搜狐理财记者讲述称，2011年2月14日，他去深圳市宝安区的一家招商银行办理存款业务，一个穿该行制服的工作人员给他推荐一款所谓的理财产品，并且还附送一份保险产品。而正是听信了该工作人员的忽悠，让他糊里糊涂地买下一份保险产品——泰康金满仓B款年金保险(分红型)，糊里糊涂的签了字。“这个工作人员说是一个分红型的理财产品，并可以送一份意外身故保险，每年有5%以上的收益率，可以跑过通胀并且没有任何风险，而且每年有800元的固定利息，还说钱是存在我们自己的帐户上，如果要急用的话 随时可以取出只要在三个月之内返还即可，不会有任何损失。”夏先生表示。销售伎俩被拆穿今年2月份，由于急需用事，夏先生取钱时发现他被招行工作人员忽悠了，他卡里的资金早已经被转走了，并且自己购买的并非理财产品。“之前听招商银行的工作人员说钱可以随时取只要三个月内还就可以了，便想把这个里面钱拿出来做周转，结果去招行一了解，真实的情况和他们之前的言辞大相径庭。”夏先生称，他们马上变了一种说法，说钱可以取，不过要利息，如果坚持现在取的话，最终只能拿到当时所交的一半左右的钱，如果要能退回原来的那么多本金，至少得交4年以后才行。“我们非常失望，感觉这次彻底被忽悠，被骗了，银行是金融机构，怎能干这种有损老百姓利益的事。” 夏先生既愤怒又困惑，当时招行的工作人员说的是送一份保险，怎么现在却是买成了保险。他指出，该工作人员在推荐该产品时，并从未提及有犹豫期一事。当时推荐购买时，工作人员明确指出钱可以随时取出，只需在三个月内补上即可。但现实情况是，这些根本不能随时取出而是需要支付利息并且只能取很少的一部分。同时，招行工作人员对他介绍的是累积生息、逐年递增的利息与分红的理财产品，并且送一份泰康的保险，现在的情况是这根本就是一份保险而不是理财产品。客户斥责招行员工不专业夏先生告诉搜狐理财记者，当时向他销售产品的工作人员对产品并不熟悉。他在今年去银行了解具体情况的时候，对于合同中的各项疑问，该员工无法提供好的解释，“连合同第一页的“现金价值金额表”的计算都不会。”“我当时问他如果这钱取出来能有多少？那网点的好几个员工说的都不清不楚，最后是叫经理出来算的。” 夏先生斥责道，对于一个产品都不懂的人，对于不懂产品计算的人，有什么资格在银行网点售卖产品？凭什么告诉客户收益高、跑得过通胀？ “非常后悔当初没有慎重了解就被银行的业务员给忽悠了，主要是没有想到招商银行都会参与到这种诈骗活动。”搜狐理财记者了解到，之前银监会下发的一纸《中国银监会关于进一步加强商业银行合规销售与风险管理的通知》，将保险人员从驻点的银行撤出，但是银行网点仍然可以销售保险产品。银监会要求：商业银行应向客户明示销售的是保险产品，向客户说明保险产品的经营主体是保险公司，如实提示保险产品的特点和风险；应告知客户保险产品的犹豫期、保险责任、电话回访、费用扣除、退保费用等重要事项。然而，招行网点的工作人员却置银监会要求于不顾，明明销售的是保险产品，却打着销售理财产品的幌子谎称附送保险产品，谁该为这名目张胆的销售欺诈行为买单？记者以客户的名义致电招行银行客户电话得知，该行销售多款保险产品，当被问及是否有“购买理财产品附送保险”的活动时，该客服人员称，可去就近的网点咨询。