一位老人和保险公司签订合同，约定如果老人因患癌死亡，受益人将获得6万元保险金。签订合同14年后，老人不幸患癌去世，然而，其家属找保险公司理赔时，却遭到了拒绝，保险公司认为老人投保时隐瞒癌症病情。家属将保险公司告上法庭，一审获得法院的支持。老人患癌去世家属状告保险公司1997年11月13日，王先生与某保险公司签订了一份《终身防癌还本保险合同》，合同约定，投保人王先生若因患癌症死亡，受益人将获得6万元保险金。合同还规定，已患有癌症的人不能投保本保险，投保前已经患有癌症的，一经发现将按退保处理，保险费只退还50%，而且保险事故发生后，保险公司不负担给付保险金的责任。合同签订后，王先生按约定交纳了保险费。一晃14年过去了，2011年5月31日，王先生突然患病住院治疗，经诊断为盆腔平滑肌肉瘤术后复发，同年7月27日，王先生因病重离开人世。事后，王先生的家属作为受益人向保险公司申请理赔，但是保险公司认为，王先生在投保时，已经患有癌症，并以此理由拒绝理赔。王先生家属只好将某保险公司告上法庭。法院判保险公司给付6万元保险金法院开庭审理此案时，作为被告的某保险公司认为，经过该公司调查，王先生于1995年4月20日，因病入住大连医科大学附属第一医院，当时经医院诊断为膀胱高分化平滑肌肉瘤，王先生当时在医院进行了手术治疗。根据保险合同约定，由于王先生在投保前就患有癌症，保险事故发生后，保险公司不负担给付保险金的责任。法院在听取了双方的观点后，经过审理认为，王先生在投保前虽然患有膀胱高分化平滑肌肉瘤，并进行了手术治疗，但是王先生作为非医学专业人员，无法判断膀胱高分化平滑肌肉瘤是否属于癌症，投保时未如实告知保险公司符合常理。而保险公司当时未履行询问调查义务，应视为放弃权利，故双方签订的保险合同合法有效。近日，中山区法院对此案作出一审判决，判某保险公司给付王先生家属6万元保险金。