在遭遇61年以来最严重的特大暴雨袭击后，北京保险业正面临集中爆发的理赔大考。突如其来的暴雨让不少车辆“趴窝”泡在水中。7月25日，北京保险行业协会和北京市汽车维修行业协会联合举行7·21暴雨保险理赔受理情况通报会，就暴雨后车辆理赔、维修工作面临的主要问题进行一一解答。来自北京保险行业协会的最新数据显示，截至7月25日零时，在京各财产保险公司已接到车险报案31698笔，估损金额约2.6亿元，暴雨车损报案量大大超过往年。“去年6.23大暴雨报案才几千辆，同比翻了十几倍。”北京市保监局产险处处长马骥表示，目前整个全行业已进入全员总动员状态，调集周边省市力量，夜以继日地救援查勘、定损理赔。据统计，目前已经完成定损12981笔，其中涉及发动机损坏的1993笔，占已完成定损车辆的10%以上。迟延报案不影响理赔北京保险业的快速反应给在焦虑中煎熬的众车主们吃了一颗定心丸。暴雨刚过，中国保监会北京监管局第一时间发布温馨提示，提示内容包括：如因特殊情况不能及时报案，请不必担心，延迟报案不会影响正常理赔；如果车辆在水里漂浮时发生碰撞损失，只要受损车辆投保了车损险，保险公司将负责赔偿；由于暴雨等自然气候灾害所造成的损失，理赔无需提供气象证明，等等。一些地下停车场排水不畅引起多起车辆被泡，此时应向保险公司理赔还是向停车管理方索赔？马骥表示，只要车主投保了车损险和发动机特别损失险，保险公司会行使代位求偿权，先向车主支付赔款，再向相关管理方进行追责。如果车被冲走，一时找不到，车主可以先向警方报案，凭警方的报案回执，向保险公司办理车损理赔。不过，涉水车拖到修理厂之后，定损等待的时间可能比一般的交通事故要长一些。北京市保险行业协会产险处主任李枫特别提醒，因为涉水车辆维修前必须要经过晾晒、拆解、检验和修理等环节，才能确定损失，请车主们稍安勿躁。发动机特别险保费才几十元钥匙一响，黄金万两。二次点火对车辆发动机的严重损坏是毋庸置疑的。据李枫介绍，目前关于涉水车辆的赔付主要涉及两个险种车损险和发动机特别损失险。而涉水车二次点火造成的发动机损伤，是需要投保发动机特别险来理赔的。针对7·21暴雨之后的财产险理赔工作，北京市保监局、北京市保险行业协会已经建议保险公司采取“宽松理赔”措施。中国人保财险北京分公司理赔部总经理卢燕表示，公司对二次点火车辆，无论是小区停放，还是路上行驶，发动机的清洗、拆解、检测等费用都可以走车损险，只有出现活塞、缸体、曲轴损伤，发动机需要大修或更换的，才走发动机特别损失险赔付。据李枫透露，发动机特别损失险并没有大家想象的那么贵，一般是按照车损险的5%收取，多数车辆只有几十元。她解释说，之所以没有纳入车损险，是因为不同地区发生风险概率不同，如果全部纳入车损险，无形中增加了低风险客户的负担。自行救援保险公司埋单随着暴雨后车险理赔、维修工作的全面展开，北京各大保险公司和维修厂呈现车辆集中等待理赔和维修的现象，而救援力量薄弱的问题凸显，成为雨后救援工作的一大瓶颈。李枫透露，北京市共有救援车辆500多辆，而暴雨期间出险报案车辆已超过3万起，由于救援车辆有限，保险公司无法及时查勘现场并安排施救。由于是涉水车辆，车主担心二次点火可能损害发动机，所以无论被泡深浅，都不敢轻举妄动，一时救援力量难以满足社会需要。无法应对突然大规模爆发的车辆救援需求。她表示，如果车主一时等不到保险公司的救援车，可先联系救援公司或修理厂，保险公司理赔时，将会一并支付拖车维修的费用。水没仪表盘将推定全损在京港澳高速、广渠门及房山地区，很多车辆遭受“没顶之灾”，这些车还能修复如初吗？还有修理价值吗？卢燕表示，有两种情况可按全损处理：一种情况是，如果水淹没了仪表盘，征得车主同意后，保险公司将按全损来处理车辆。另一种情况是，如果修理行业给出的修理价格达到实际车辆价值的80%，保险公司同样会按全损处理。被推定全损的车辆，保险公司将根据其出险时的实际价值赔给车主，车辆交由保险公司负责处理，一般为拍卖或报废。