日前，江苏省无锡市社保基金管理中心对民政部门提供的近2万条殉葬信息逐条进行比对分析，发现有4580名已逝世人员却仍在继续“享受”社保待遇。结合比对分析，在核实无误的情况下，无锡市社保基金管理中心将对这些被冒领的社保金进行清算追缴。(8月20日《现代快报》)小小的无锡就有4580名逝世人员仍然“吃”着社保，整个江苏，乃至全国，统计出来的数字还会小吗？由此造成的资金流失或许十分惊人。“死人”吃社保，缘何看不住？官方给出的解释是，以往社保部门比对参保人员逝世与否的信息，主要是和公安部门的户口管理等信息进行比对，但往往存在时间差等客观原因。这一答复看似理由十足，却也有站不住脚的地方。事实上，对死亡信息的统计、发布，最权威、最可靠的当数民政部门。毕竟它们掌控着人口丧葬管理，也就是说公民死亡后需要进行火化，只有在民政部门备案后才能实施。所以说民政部门出具的死亡数据，无论是时效性还是准确性都是经得起推敲的。相反，公安部门人口死亡信息变更，只有等到家属申请注销后，才能在人口信息上反映出来。这种被动性很难确保死亡信息的时效性、准确性。况且，一旦家属存有私心，久瞒不报，公安部门就很难掌握准确的人口死亡信息。依据这样的信息发放社保资金，有很大的“风险”。要知道，社保资金不同于一般基金，它是为了保证绝大多数百姓正常生活，特别是资助困难群体而专门设立的，有一定的公益性质，关涉社会的稳定、和谐。也因此，只有人员健在时才有权享受，一旦死亡理当立即核销。死后仍然占用社保资金不仅是对公益资金的侵食，更是对社保政策的人为践踏。无锡尚属科技发达、信息便捷的前沿地带，在社保资金的管理上，出现这样的低级错误，实在让人无语。归根结蒂，是没能认识到社保资金的重要性，缺乏足够的警惕意识，思维陈旧、措施落后。如果多长几个心眼，祭出多种途径核查人员信息，断不会让这么多死人蒙混过关，让大量的社保资金白白流失。出现在无锡的这桩怪事，其实也给其它地方、类似资金管理提了个醒，公共资金除了社保以外，还有公积金、医保金、低保金等多种项目，是否也存在同样怪象？有必要趁机查一查。不妨与民政部门信息联网，建立定期反馈机制，及时掌握人口动态，严密关注死亡信息，如此才能彻底杜绝死人吃社保的怪象重复出现。