路边停车被撞 还得自行赔付“躺着也中枪”8月6日上午，芜湖市区融汇锦江小区的余女士告诉记者，自家的汽车像往常一样停放在小区门口的停车场上，可早上刚出门，她就发现汽车尾部出现了明显的凹陷和划痕，然而，肇事者早就逃得无影无踪了。据余女士介绍，小区门外的空地一直是附近居民的停车场，平时来往、停放的车辆很多，现在车辆被“撞伤”，又没有监控，想要找到肇事车辆没有一点线索，她只能自认倒霉，自行拨打了交警部门和保险公司的电话，希望得到帮助。随后，记者在镜湖交警大队办案民警处获悉，对于余女士的遭遇，他们也爱莫能助。办案民警介绍，严格意义上说此事故属于逃逸交通事故，近两年来，芜湖市私家车拥有量增速很快，部分驾驶人素质不高，撞伤别人车辆没有被人发现“能逃则逃”，因此，此类事故的发生呈增长态势。目前，镜湖交警每天都能接到类似报警4—5起，但由于报案车辆大多停在小区共用停车场或者马路两旁，找不到目击者，也没有监控探头；即使少数有监控，探头也很难清晰地拍到肇事车辆的车牌号，给办案带来了难度。一般交警事故处理部门受理案件后，会根据实际情况，为车主出具事故证明，车主可携带事故证明通过保险公司理赔。记者在芜湖市某保险公司理赔部门了解到，对于无法找到责任方的车损事故，如果车主购买了车损险且被认定为无责方，保险行业惯用的做法是按维修费用的7成进行赔付，另3成由车主承担。路边停车莫名被撞需自行赔付，对于被撞车主来说，恐怕只能戏称“躺着也中枪”。