南京市一辆货车在盐城发生车祸，车主在倒车时不慎撞死自己的父亲。不过，保险公司拒绝赔偿，称合同中约定“事故造成被保险人家庭成员伤亡的，不予赔偿”，因为如果赔偿，可能面临“道德风险”。车主认为这是“霸王条款”，将保险公司告上法院，溧水法院昨天开庭审理此案。此案被告是安邦财产保险股份有限公司江苏分公司。2011年12月26日，原告赵某驾驶货车在盐城市一家供销社仓库拉货，货物装好后，赵某在倒车时因疏忽大意，车尾部将他父亲顶在围墙上，后经医院抢救无效死亡。赵某的车辆在安邦保险投保了商业险，故赵某诉至法院，要求安邦保险按保险合同承担赔偿责任。法庭上，安邦保险公司认为，在与赵某签订的三责险保险合同上有约定，发生事故时只有“第三者”可以获得赔偿，也就是被保险机动车发生意外事故遭受人身伤亡或财产损失的人，但不包括被保险机动车本车上人员、被保险人和保险人。同时，被保险人及其家庭成员的人身伤亡，保险公司均不负责赔偿。该公司对这一条款的解释是，原告赵某在这起事故中属于肇事者，但同时他又是死者的儿子，如果保险公司赔付他数十万元的保险费，就相当于肇事者反而获得了补偿，这与保险合同订立的原意相违背，也有可能损害社会道德，甚至不排除有人会利用“撞亲人”的方法向保险公司索赔，所以保险行业都在合同中约定“撞亲人不赔”条款。对于保险公司的这一说法，原告方面认为这是“霸王条款”。他是因不慎才撞到父亲，并没有撞亲人骗保的意图。而且当时在投保时，保险公司并没有向他特别说明这一条。同时，赵某还向法庭出示证据，证明他早已与父亲分家，分属两个家庭，父亲已不算他的“家庭成员”。由于双方分歧太大，法院将择日宣判。