“这笔保险金真是雪中送炭，不然日子就真的没法过了，谢谢你们……”4月16日上午9时许，一个特殊的电话打进了平安陕西寿险理赔室。电话那头，西安的王女士边哭边向工作人员说着感激的话。西安王女士的丈夫赵先生，上个月因病猝然离世，突然间家里的顶梁柱没了，少了收入，多了债款。忧心之余，发现丈夫留下了一笔24万元的巨额保单，让这个本不富裕、尚处在悲恸中的家庭看到了曙光。王女士告诉理赔人员，她的丈夫辞世后，她强忍着悲痛，帮丈夫整理遗物，却意外的发现了一份人身保险合同。原来，她的丈夫从1999年开始就陆续为他自己投了保险，并一直持续到2006年，平安育婴基金、平安鸿利、财富人生，3份保单累计保额超过24万元。王女士赶忙根据保单上留下的联系方式，拨通了保险公司业务员的电话。她强忍着内心的剧痛，讲述丈夫不幸辞世的消息。让她没有想到的是，保险公司调查核实后立即作出理赔决定，并在第3天就将理赔款共计24万余元转到王女士的账户。据了解，去年3月1日起，平安寿险要求在客户理赔材料提供齐全后，3个工作日内完成案件审批，对于未达成时效的超期案件，除支付保险金外，将从第4日起按超期天数支付客户超期利息，利率按照中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率再加1个百分点。陕西平安寿险理赔人员严格执行和兑现总公司的服务承诺，不断提升服务品质，对符合条件的客户提供更为及时的理赔服务。2011年陕西平安寿险三日赔付率达99.4%，得到客户和业务人员的一致好评。