复印、挖补、再复印万州区某电力公司老板牟某在员工意外坠亡后想出歪招，将员工的遗体火化证明、死亡注销户口证明上的时间硬生生篡改，共骗取工伤保险金17.2万余元。机关算尽终究难逃法网，日前牟某因犯保险诈骗罪，被万州区法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑两年。2009年3月15日8点左右，巫山某电站工地发生意外：正在施工的陈某突然从高处坠落，滚落路边山崖身亡。面对员工遭遇不测，位于万州区高梁镇柳湾村的万州区某电力有限公司老板牟某，想到的却是借陈某的死，骗取工伤保险金。陈某去世第二天(3月16日），牟某就迫不及待地来到万州区劳动社会保障局，不仅完全掩盖和隐瞒了陈某死亡事实，而且还若无其事地以电力公司名义，匆匆为陈某参加了工伤保险。为骗取保险，在完成参保后，牟某开始想办法篡改陈某的死亡时间。他采取复印、挖补、再复印的方法，将陈某的遗体火化证明死亡日期2009年3月15日，改为2009年3月17日。就这样，陈某的死亡时间被延后了两天，刚好早于工伤保险的办理时。不仅如此，牟某还找来电力公司另两名员工，为其在劳动部门工作人员调查核实时作了假证。同年4月7日，该电力公司就陈某的死亡向万州区劳动社会保障局提出工伤认定申请。同年5月25日，牟某又以电力公司的名义向万州区劳动社会保障局提出工伤保险待遇申领。截至今年7月，该电力公司共骗取了工伤保险基金达17.2万余元。但纸终究没能包住火，牟某骗保的事情最终露馅。因涉嫌保险诈骗罪，今年7月23日，牟某被万州区公安局刑事拘留。据查，牟某系文盲，涉嫌犯罪期间系电力公司法定代表人兼董事长。日前，万州区法院一审判决被告单位万州区某电力有限公司犯保险诈骗罪，判处罚金2万元；被告人牟某犯保险诈骗罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑两年。