小客车司机李某驾车行驶途中将农户的一条藏獒撞死，后李某给农户赔偿3.3万元。事后，李某向某保险公司提出理赔申请，却遭到拒绝。无奈之下，李某将某保险公司城关支公司起诉至兰州市城关区法院。近日，城关区法院对该案作出一审判决，判令某保险公司城关支公司给付李某3.3万元保险金。临潭县女子李某购买了一辆小型客车后跑运输，并在某保险公司城关区支公司投保 .2010年5月3日，李某驾车途中将一农户家里的一条藏獒撞死。她报案后，保险公司派人进行了现场勘验拍照等工作。后在当地派出所的协调下，李某向藏獒主人赔偿了3.3万元的损失。事后，李某根据保险单要求某保险公司履行赔偿义务，即承担她已经垫付给第三人财产损失的3.3万元，但李某的理赔申请却遭到了保险公司拒绝。该保险公司认为，保险公司应当承担赔偿责任，但他们对赔偿财产的价值有异议。无奈之下，李某将某保险公司城关支公司起诉至兰州市城关区法院。城关区人民法院一审认为，依据合同约定，保险人允许的合法驾驶人使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁，应当由被保险人支付赔偿的金额，保险人依照保险合同的规定予以赔偿。本案中，双方当事人对被告是否应当承担赔偿责任无争议，但对被撞藏獒价值为3.3万元提出异议，因原告李某提供的证据能够形成完整的证据链条证明其主张，而被告的主张无证据支持，故法院判决，某保险公司城关支公司给付李某3.3万元保险金。