近日，青岛开发区的李先生向环球网青岛频道热线(0532-66568111)反映，今年5月份李先生的爷爷意外摔伤，最终不治身亡。当初李先生为爷爷购买了新华保险的意外伤害险，理赔时，新华保险以摔伤不是直接致死原因为由拒绝理赔。律师表示，保险公司单方面认定死亡原因无效，当事人可提起诉讼，申请司法鉴定。爆料：被保险人意外摔倒死亡 理赔遭拒“2011年5月份，我为爷爷购买了一份新华保险的意外伤害险。”李先生对环球网青岛频道记者说，今年5月份，他爷爷外出时意外摔倒，由于年事已高，送医后摔倒导致的伤口感染并恶化，最终不治身亡。李先生称，爷爷去世后他心情很低落，并没有记着保险的事情。一段时间后经朋友提醒，他才想起这份意外伤害险。按照合约，新华保险应支付5000元赔偿金。但李先生没有想到，新华保险拒绝赔付。李先生说，当时新华保险拒绝赔付的理由是，他爷爷的死亡是由感染导致的，属于因病死亡，不属于意外死亡，因此不在理赔范围内。事后，李先生所在小区的居委会开具了一份他爷爷确为意外摔倒的证明，但新华保险表示，一切以医院证明为准，依然拒绝赔付。“如果不摔伤，怎么会感染，又怎么会去世？”新华保险的态度令李先生既失望又心冷。新华保险：摔倒不是直接致死因 不能理赔针对此事，环球网青岛频道记者联系了新华保险青岛分公司工作人员张先生。张先生表示，根据他的调查了解，李先生爷爷的死亡证明上表示死亡是由感染导致的，摔倒并不是直接致死原因。因此保险公司判定为因病死亡，不属于意外伤害险的理赔范围。张先生表示，在理赔受理阶段，只有医院开具的证明具有效力，其他证明都不能作为理赔的凭证。若李先生取得医院关于摔倒直接致死的相关证明，保险公司才会进行赔付。律师：保险公司判定死亡原因无效力对此，山东元鼎律师事务所的单正国律师表示，摔倒致死属于一事多因事件，摔伤和感染在致死原因中具有不同的参与度。因病致死只是保险公司的单方面认定，这种情况下当事人可提起诉讼，申请司法鉴定。若鉴定结果为摔伤在致死原因中参与度较高，保险公司必须按照合同进行赔付。