购车时车主通常都要试驾，但试驾时出了车祸，谁来担责？昨天，渝中区法院向重庆晚报记者透露了一起试驾车祸判例试驾者把路人撞伤后，伤者把保险公司、试驾者和4S店全部告上法院索赔。最终，被告三方都被判决赔钱。虽然汽车已走进很多市民的家，但对购车试驾的注意事项却鲜为人知。律师表示，试驾有风险，但掌握一些法律常识就能规避。重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 袁玉丽试驾车时撞伤行人 警方认定司机全责承办法官介绍，今年2月7日13时30分，吕先生在4S店销售人员陪同下，驾驶一辆试驾车从汽博中心出发，前往渝北区农业园区管委会方向。当试驾车行驶至农业园区金果路路段时，该车正前部与路边停放的小轿车尾部及行人何先生接触，造成两车受损、何先生等人受伤。交巡警认定，吕先生在驾车时避险措施不当，致车失控造成事故，在事故中担全责。何先生称，他受伤后被送往医院治疗33天，右腓骨中段骨折、后踝骨骨折，鉴定为十级伤残。虽然4S店和试驾者吕先生垫付了全部医疗费用5万多元，但像续医费、误工费等其他费用尚未赔偿，他将车辆投保的华安财产保险股份有限公司重庆分公司和4S店、吕先生一并起诉到法院，要求他们赔偿各种费用12万余元。庭上争辩免责条款 车商自称没有过错法庭上，4S店辩称，出事的试驾车投保了交强险，应由华安保险在交强险范围内先行赔偿。本次事故是吕先生在试驾车辆过程中操作不当造成，4S店提供的试驾车符合安全标准，无安全隐患。而在试驾前，4S店尽到了审查吕先生驾照和安全提示的义务。审查驾照后，吕先生签订了由4S店制作的《试乘试驾客户同意书》。同意书载明如因试驾者违规驾驶操作造成的损失，由试驾者承担责任。为此，4S店不存在过错。吕先生辩称，4S店的试驾属于商业行为，销售人员应尽到提醒义务。试驾同意书上把责任全部归于试驾者是不公平的。他在试驾中，也未违反交通规则，不应当承担全部赔偿责任。华安保险代理人表示，事发后已支付交强险的医疗费限额1万元，并同意在交强险范围内赔偿。但本次事故涉及其他三名伤者，应为其预留交强险限额内2/3的份额。因吕先生驾车时操作失误，超出交强险限额的部分应由吕先生负责。车商格式条款无效 三个被告都要赔钱法官称，因试驾车购买了交强险，该车撞伤路人何先生后，首先应由华安保险在交强险责任限额内支付赔偿金。因该事故是试驾车方的全责，所以超出责任限额的部分，就由车方(试驾者和所有者)来赔。对华安保险提出要给另外的伤者预留赔款的问题，法官认为其他伤者均未提起诉讼，无法确定赔偿金额，不再预留。华安保险应在限额内支付6万余元。对于吕先生和4S店的责任，法官认为，4S店提供试驾活动并销售汽车，商业利益明显存在，理应承担一定经营风险。而在试驾过程中，销售人员坐在副驾驶位置，对该车具有一定的运行控制力，应当尽到谨慎注意义务，如对驾驶行为监督指导等，但4S店并未举示尽到谨慎注意义务的证据，所以应承担相应责任。对试驾同意书中的免责条款，法官称，该同意书是为重复使用而预先拟定，而不是通过与试驾者协商后才签署的，应当视为格式条款。按照合同法规定，该条款无效。最后，法官把试驾者和4S店的责任分别按照70%和30%的比例来计算赔款。规避试驾风险看清四条建议重庆隆衡律师事务所主任许小龙称，虽然试驾有风险，但只要做到以下几个方面，就可以最大限度地避免风险。首先，不签免责协议。试驾前一定要充分理解4S店提供的格式合同，特别是双方的责任约定，有无加重一方责任、减轻另一方责任的情况。还要看销售人员口头介绍与书面约定是否一致。如果存在免责协议，尽量拒签，可以另行约定，约定内容可以是根据过错大小确定责任多少。其次，了解试驾车保险情况。试驾前，一定要充分了解试驾车是否具备合法上牌手续，是否上保险。如未买保险，事故赔付责任归谁？保险赔付外的责任归谁？这些都要在试驾协议上约定清楚。第三，查验试驾车车况。试驾前应当对车辆车况进行简单检查了解，并在试驾协议中明确约定，如因试驾车质量问题引起的赔偿，4S店应承担全责。最后，谨慎驾驶。应按照4S店指定路线行驶，避开拥挤路段，避免在上下班高峰时段试驾。行驶中严格遵守交通规则，如果是新手，最好别试驾，找个老手朋友代劳即可。