前天，快报报道了德胜高架往九堡方向下桥口的德胜路上，距离下桥口200米处，有许多因车辆碾轧形成的坑，有安全隐患，伤了不少来往的车辆(详见1月31日《民声快递》版)。这两天，陆续有十多位读者打进快报85100000热线，也说起自己的“陷坑”遭遇。读者们还问，车子掉进坑里，到底该找谁赔？保险公司赔不赔的？天城路上一个大坑伤了轮胎保险公司说不给赔范先生说“我也想反映个情况。1月31日我开车在天城路上，路面有个大坑，不小心陷了一下，结果车子一开过坑，轮胎就爆掉了。”范先生开的是一辆沃尔沃S60。1月31日下午6点多，范先生跟往常一样自西向东，经文晖大桥回家。“就在文晖大桥刚下到天城路这个地方，路面有个蛮大的坑。”范先生说，“前几天我都是稍微打打方向绕过去的，昨天下午也准备这么干，结果差了那么一点点，左前轮蹭到了坑的边上。”这个坑的面积比窨井盖略大，最深处约六七厘米，边缘锋利。“车往坑边上这么一擦，开出去五六米就感觉不对了，停下来一看，爆胎了。”范先生马上给保险公司打电话。“保险公司来看了，说我车体没受损，只有左前轮爆胎，这个情况是不赔的。”范先生说，“这我倒是头一次听说。只坏一个轮子就不赔钱？”范先生只好自己去4S店换轮胎。“我原来用的是马牌轮胎，结果到4S店一看，说我这款已经停产了，要换只好换别的牌子。那前轮总不能用两个不一样的牌子吧？又只好两个前轮一起换。换了米其林的，总共2600元，全我自己掏。”“我就是想问问，这种被路上的坑伤到的轮胎，难道都要我们车主自认倒霉？”何先生也有同样的遭遇。那是去年12月19日的事。“那天早上风大雨大，德胜快速路跟小水塘一样，开着开着右前轮就进了坑里。”何先生说，“当时保险公司说，轮胎单独受损是不赔的。我自己掏了1200元换了胎。”苟先生1月31日晚开车从临平到塘栖，在杭钢前面一点，大概有两百米左右，没有灯光，路也不好，车子开着开着就开到坑里了。也爆胎了。苟先生倒没想打电话给保险公司。“我想大过年的，也就爆了个胎，还是不麻烦保险公司了。自己找了个汽修店换的，一个前轮，花了430元。其实我觉得，这种情况道路养护部门是不是该负点责任？”平安和人保车险昨天回应车轮单独损坏是不赔的轮胎因为路上的大坑受损，到底该找哪里赔呢？昨天，我们咨询了平安车险和人保车险的客服。“像车辆陷入坑里爆胎的这种情况，可能有两种处理结果。”人保的客服人员说，“一是我们的工作人员检查后发现，除了轮胎本身，车体也在事故中受损，这种情况我们是会进行赔偿的；二是检查后，只有‘车轮单独损坏’，这样的话，按规定我们不负责赔偿。”人保工作人员说，具体规定可以在《中国人民财产保险股份有限公司家庭自用汽车损失保险条款》中找到。细看了一下《条款》，其中确实写明：“第七条，保险车辆的下列损失和费用，保险人不负责赔偿：1.自然磨损、朽蚀、腐蚀、故障；2.玻璃单独破碎，车轮单独损坏(指未发生车辆其他部位的损坏，仅发生轮胎、轮辋、轮毂罩的分别单独损坏，或上述三者之中任意二者的共同损坏，或三者共同损坏)；3.无明显碰撞痕迹的车身划痕；……我们又咨询了平安车险，得到的答复跟人保的一样。平安客服人员说：“车轮单独受损，是不作赔偿的。”陷坑爆胎能不能得到赔偿关键看道路有没有参保市政设施公共责任险那到底该找哪里赔呢？真的只能自认倒霉了？昨天，我们咨询了道路养护单位。一位市政园林管理所工作人员解释道——“前几年，确实发生过路面窨井盖被偷走，有人掉下去了或车子停在路边，被一棵树倒下来砸到的这类事。车陷进路面的坑里爆胎，跟这些情况性质也差不多。”为了减少纠纷，在三四年前，我们管理所参保了一份“市政设施公众责任险”。“以前，类似事故中的受害者会找上门来协商赔偿，过程真的很麻烦。有了这个公众责任险后，再有这种事发生，人家找上我们，我们就可以直接移交给保险公司。”“比如你的车开进坑里爆胎了，如果保险公司不赔偿，可以来我们市政所，先确认一下你出事故的道路是不是已经参保了公众责任险，如果有，我们叫来保险公司，你们直接谈就可以了。”整个过程中，最重要的一点，就是要确定出事故的路段有没有参保。“我们城区的道路，除了个别属于物业、街道、村管辖的，基本都已经参保。园林这一块就复杂了点，我们自己负责养护一部分行道树，其他的外包给十几家养护单位。有些养护单位投了保，有些没投，这些都是需要当事人到事发地市政管理所确认一下。”电话联系某保险公司负责公众责任险的业务员。“目前各城区的情况不太一样，有些已经投保了‘市政设施公众责任险’，有些正在和我们谈投保的事宜。如果在参保的路段发生因陷坑爆胎，就可以找我们赔。”业务员徐小姐说。就算投了“不计免赔”险轮胎单独损坏还是不会赔假如投了“不计免赔”险也不行吗？“可能不少客户对不计免赔险有误解。”人保客服工作人员说，“举个例子会比较清楚。假设你的车和另一辆车发生刮擦，你没有投‘不计免赔’险，在你全责的情况下，自己还将负20%的赔偿责任。如果买了‘不计免赔’险，我们就可以全额赔偿。”“‘不计免赔’险是对赔偿范围没有影响的，所以，买了‘不计免赔’，也还是不会对轮胎单独受损作赔偿。”