临沂市某企业职工李某因不适应工作环境，合同期满时向单位提出辞职，单位以已经为其缴纳了养老保险费为由拒绝。李某1个月后离厂到外地工作，原厂一直不予办理档案转移手续，并扣押养老保险手册。理由是李某养老保险费中的单位缴纳部分是原厂给缴纳的，离厂不干了就应该把单位缴纳部分退回原厂。双方争执不下，李某只好申请劳动仲裁。沂水县劳动人事争议仲裁委员会审理后做出裁决：李某在合同期满后提出不续签合同的要求并无过错，该企业要求职工退回养老保险费是违法的，责令该企业立即撤消错误决定，同时为职工李某办理档案及养老保险关系转移手续。当前，类似上述现象在各地时有发生，某些企业老板错误地认为，养老保险的单位缴纳部分是企业给职工的福利待遇甚至是施舍，一旦职工辞职时，就要求退回社保费。《劳动法》第72条规定：“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。”《社会保险费征缴暂行条例》12条规定：“缴费单位和个人应当以货币形式全额缴纳社会保险费。”就是说，我国的企业职工养老保险费由用人单位和职工共同承担，企业为职工缴纳养老保险费是国家法律规定的，也是用人单位必须履行的法律义务。即使职工违约辞职，用人单位也不能不为职工办理档案及养老保险关系转移手续。《企业职工档案管理工作规定》18条规定：“企业职工调动、辞职、解除劳动合同或被开除、辞退等，应由职工所在单位在1个月内将其档案转交其新的工作单位或户口所在地的街道劳动(组织、人事)部门。”如果因为单位不及时转移手续，给职工造成经济损失的，职工可以申请劳动争议仲裁，要求用人单位赔偿经济损失。