如今有车一族越来越多，不小心出现擦挂等小事故在所难免。但很多人不知道的是，不同的修理厂，同样的零件价格有区别。家住南岸上新街的出租车司机乔先生最近就碰到这样的事情———同样型号的车辆，更换同样的三个零件，两个厂给的价格相差近百元。事故车同一家公司投保本月4日，黄花园大桥南桥头进城方向发生六车追尾事故。事故中，乔先生所驾驶的车牌尾号为“711”的出租车与同型号的车牌尾号为“329”的出租车发生追尾。交巡警认定，乔先生对前车负赔偿责任。事发后，乔先生拨打了自己所投保的太平洋财产保险股份有限公司重庆分公司(以下简称太平洋保险公司)的客服电话，随后，乔先生的车被拉到位于六公里的一家名为国卿的汽车修理厂进行维修。巧合的是，“329”号出租车的投保单位也是太平洋保险公司。该车在大渡口马王乡一家修理厂维修。两张定损单估价不一样本月7日，乔先生拿到两辆车的定损单，准备向保险公司申请赔付。可对比两张定损单，乔先生却发现。“329号”车是同样更换三处零件，可价格分别相差了80到110元不等的价格。同样的车，更换同样的零件，在同一家保险公司投保，定损单的价格却不一样。乔先生对此很难理解。“虽然只多了几十块钱，但让人觉得当了‘冤大头’。”乔先生打电话到太平洋公司的客服电话，但并未得到准确的答复。昨日，重庆晚报记者在乔先生出示的两张定损单中看到，“329”号出租车的前杠骨架、冷凝板和大灯的价格分别为90元、380元、300元。同样三个零件，乔先生的车估价为200元、460元、380元。两辆车的定损员告诉重庆晚报记者，定损标准来自太平洋保险公司，没有区别。厂家资质不同导致价差昨日下午，重庆晚报记者就此采访太平洋保险公司，其理赔部经理助理何涛解释，定损标准与修理厂所属类别资质有很大关系，各修理厂的资质标准由交通主管部门评定，定损价格也会与其资质挂钩，资质越高，理赔标准越高。何涛称，替乔先生修车的厂家是一类资质维修厂，维修的价格标准较资质低的维修厂要高，而“329”号车恰好在资质低的三类维修厂维修。“就好比三甲医院和没有评级的小医院相比，药费、诊疗费肯定有差距。”市内多名修理厂的人士也证实了何涛的说法。在南岸经营汽修厂多年的李先生称，车辆修理中同事故不同价的现象普遍存在。只是许多车辆维修时，其费用多由保险公司负责，因此一般消费者很少计较。选择汽修厂最好先看维修项目适合谁来修业内人士指招：选择汽修厂要根据维修的项目来定。首先，在质保期内的车辆，维护、修理选择到相应的4S店或获得授权的售后服务站。其次，事故车辆修理费用预计2000元以上，如涉及钣金、油漆、机修、电路等，应选择4S店或一类二类汽修厂，不宜到三类修理企业，更不应到无证修理厂(店)。维修费用预计2000元以下，维修工艺较简单的话，可选择三类修理企业修理。过了质保期的车辆保养、修理，中高档轿车可选择到4S店、综合修理厂。若只做简单的三滤更换等业务，也可到三类企业。低档轿车(微型车)、普通货车修理，可考虑综合修理厂、快修店等。