市民投诉招商银行告知不周银行：已和客户沟通，银行在销售环节没任何问题原以为自己买的是份银行理财产品，一年后才发现自己买的是份保险，后悔的杨小姐想退保，却被告知，现在退掉保险需交纳大笔的违约金。银行理财产品变保单2011年，杨小姐到招商银行九江支行办理存款业务时，一旁的工作人员向她介绍一款“理财产品”，并称收益相当可观。“当时工作人员给我介绍的时候，我觉得收益挺好的，投资也不多，就心动了。”杨小姐说，作为老客户，她对招行非常信赖，当时招行工作人员一直介绍的是理财产品，从未提及保险事宜。心动的杨小姐当场就签了合同，购买这款产品。“签合同的时候，因为上面的字太小了，我就没仔细看。”杨小姐对自己的粗心后悔不已。后来因为工作繁忙，杨小姐过了很久之后才去银行拿合同。“等我拿合同的时候，才发现是保险。我问他们怎么是保险，招行工作人员竟然告诉我是附送的保险。”当下杨小姐也没有多想，直到一年后，杨小姐再次存款到账上时，发现原先承诺的分红并没有转到账上，仔细查看之后，才发现自己买的是款保险产品。经过询问，杨小姐才知道自己购买的是招商银行代销的一款阳光人寿分红险，并不是招商银行发行的理财产品。“等我再问的时候，才知道，当初说的分红是要5年以后才有，而且这笔钱要等到10年以后才能动用，提前支取需要支付大笔的违约金。”此时的杨小姐有些骑虎难下，一方面她认为自己确实不需要这份保险，另一方面，退保需要支付的违约金又让她心疼不已。无奈之下，杨小姐找到了招商银行，希望银行方面能够帮她解决这个问题，“毕竟我这份保险是在他这里买的，而且当时招行的工作人员根本没提这是保险，如果知道是保险，我肯定不会买的。”银行方面正在积极沟通昨天，招商银行九江支行的工作人员接受采访时表示，此前他们已与杨小姐沟通交流过。“在接到杨小姐的投诉后，我们已经跟她接触过3次。在第3次见面的时候，我们还把保险公司方面的负责人也请到了现场，希望能够帮杨小姐解决她的问题。”该工作人员说。据介绍，招行对于客户提出的投诉有非常严格的处理流程，即在接到客户投诉的24小时内给客户一个解决方案，3天之内解决客户的投诉。“对于杨小姐的投诉，我们也是一直在和她沟通交流中，希望能够解决她的问题。”该工作人员说，从目前了解到的情况来看，银行方面在销售环节没有任何的问题。该工作人员表示，在签订合同时，杨小姐需要将一段风险提示的文字抄到合同上，一般的消费者在抄的过程中，都会查看合同上的细则，了解到这是款保险产品。此外，保险公司在接到保单后，会给杨小姐做一个回访，在回访电话中保险公司会告知杨小姐，这是一款保险产品。“当时的销售人员已经不在我们分行了，所以具体的情况很难说清楚。”招行方面表示，杨小姐作为优质客户，是招行想要留住的客户，因此一直以来他们都在与杨小姐积极沟通，但杨小姐希望将所有的责任推到银行方面，银行是不能接受的，而银行方面提出的方案又得不到杨小姐的认同，因此目前双方仍在协商过程中。目前杨小姐正在微博上寻找跟她有同样经历的人，“我承认我自己也存在一定的过错，但是全部的责任都让我承担，我接受不了。”杨小姐说，她希望找到有同样经历的人，通过自己的经历提醒其他市民，在购买理财产品时，多留个心眼。