【案例】2010年2月25日，江西城市学院大三学生张某因右臀部反复发作红、肿、热、痛，自行就诊服药后仍无效，遂前往当地医院入院治疗，经医生诊断为右臀部脓肿，做了脓肿切开引流术。在治疗期间，共花费治疗费、药品费、住院费等7353.88元。因张某在校期间由学校统一购买了学平险，出院后，张某即向该保险公司提出理赔要求。该保险公司认为，张某是在南昌由学校统一购买学平险，理应在南昌就诊治疗，并且根据张某病历及住院结算单，其在住院治疗期间使用头孢米诺钠药量超过正常剂量。因此在进行核损剔除不合理部分后进行理赔，张某遂向江西省保险行业协会递交了调解申请书。最终，经江西省保险行业协会调解委员会调解，保险公司同意在学平险范围内承担治疗费用总计3641.42元。【说法】江西省保险行业协会调解委员会认为，这要看保险人对免除保险人责任内容是否进行明确说明？如果投保人主张在订立保险合同时，保险人未对上述内容进行明确说明，司法机关很可能援引新《保险法》第17条认定该条款不产生效力。根据“谁主张、谁举证”的民事诉讼证据规则，保险公司对投保人提交的用药清单，认为其用药过量，应承担调查和举证的义务，即证明患者与医院相勾结恶意骗保，虚构用药清单。否则，保险公司应当按合同约定进行赔付。另外，病人对治疗方法和用药计量鲜有选择权。患者在入院治疗后，对于自己的病情、用药是无法控制的，除非保险公司有明确证据证明患者与医院相勾结恶意骗保，保险公司应进行理赔。