商业医疗险与医保双重赔付后可能高于投保人实际医疗费用支出本报讯(记者 肖娟 通讯员 邱枫)养兵千日用兵一时，这几乎是很多消费者购买保险的出发点，但买后却发现跟自己想象中的有差距。“不是说保险不能获利吗，为什么有人还能通过买保险赚钱？”“是不是理赔金额越大，就越难理赔？”……对于这些问题，记者进行了一番采访。为什么保险赔起来还有钱剩？陈先生因疾病住院，共花费1万余元，农村合作医疗报销近5000元，由于购买了商业医疗险，除了部分自费药的花费，余下的费用几乎都从保险公司得到了赔付。可他发现同一个病房的病友报销的费用加上保险公司赔付的费用居然比住院费还高。他很疑惑，不是说保险不能获利吗，怎么赔付总额比住院费还多呢？阳光人寿湖南分公司保险人士指出，医疗保险分为费用型保险、津贴型保险，前者根据被保险人实际发生的医疗费用支出，按照约定的比例确定赔付金额，给付金额不超过实际发生的医疗费用。但津贴型保险则根据合同约定做出赔付。假设陈先生投保的是200元/天的津贴型保险，后因疾病住院30天，可获得5400元的赔付(200元/天×27天，有3天属于免赔期)。加上农村合作医疗报销的费用，的确会比花费的医疗费多。但如果住院时间短，也可能理赔的金额会大大少于医疗费用总支出。保险金额越大理赔越复杂？洪先生从事金融销售工作，投保了多份寿险及意外险，包括定期寿险26万元、附加意外伤害保险11万元、阳光行两全保险10万元(自驾汽车意外伤害时可获10倍赔付)。2011年4月，洪先生驾驶私家车不慎撞坏路边护栏落入水中死亡。最终，阳光个险系列累计赔付意外身故保险金137(26+11+100)万元，阳光团险系列累积赔付金额168万元，合计赔付305万元。上述工作人员指出，保险公司在处理理赔案件时，不管金额大小都遵循了《保险法》规定，在30日内给出核定结果，而能否快速理赔取决于客户能否及时提交理赔申请，并提供完整的理赔材料。客户如想尽早获得赔付，需尽快按照索赔要求收齐理赔材料，并提交理赔申请。