刘红(化名)，女，1987年出生，自幼多才多艺，于2009年从某名牌大学毕业。其家庭条件优越，父母均为著名院校教授。刘红因学习成绩优异，遂到国外学习，攻读艺术类硕士学位。在出国前，刘红的父亲刘先生无意中看到了平安人寿的保险产品宣传，并因此结识了平安人寿的业务员小张。小张根据刘先生的需求为刘红设计了平安富贵人生保险，刘先生认为平安人寿的产品设计得非常好，想到女儿出国虽然有奖学金不用愁，但回国后要创业也需要资金。正好手头有一些闲钱，就给女儿刘红投保了平安富贵人生保险。在国外学习期间，由于性格外向、喜欢艺术、绘画，并且多才多艺，刘红在国外也交到许多朋友。2011年4月中旬的某一天，刘红正与远在中国的朋友进行视频交谈，这位“网上证人”目击了一名白人男子进入她的房间，并发生肢体纠缠，15分钟后通讯中断。当地使领馆工作人员及警方赶到刘红的住处时，发现刘红已被他人杀害。此事经过媒体及网友的关注，在当地使领馆等敦促下，国外当地警方在很短时间内就将犯罪嫌疑人抓获。犯罪嫌疑人是当地的一名白人，被控一级谋杀罪。平安人寿业务员小张通过相关渠道获知了刘红不幸遇害的消息，与刘红的父母取得了联系，并及时让家属第一时间进行保险理赔报案。由于此事在国内引起了较大的关注，平安人寿北京分公司也是非常重视，第一时间安排理赔人员进行核实相关情况，并将异国出险需要提交的材料事宜与家属进行沟通。刘红的父母从国外处理完后事后，向平安人寿北京分公司递交了理赔申请材料。仅不到三日，平安人寿北京分公司将理赔款给付到身故受益人刘红的母亲银行帐户，刘红的母亲收到理赔款后表示，中国平安的及时赔付让他们感到一丝慰藉。