本网讯：7月12日，廊坊市民张先生收到了阳光人寿保险赔付的18万元理赔款，从提交申请到拿到赔款仅6个工作日。对这笔及时到来的“救命钱”，张先生激动的说，“不到一周就做出了赔付，阳光人寿的理赔速度真是意想不到。”2012年1月，张先生开始出现不明原因的咳嗽和胸痛症状，起初还没当回事，直到5月，张先生病情加重，才经医院确认为肺癌。2012年7月5日，阳光人寿廊坊中心支公司接到了客户张先生提交的理赔申请，理赔人员第一时间到医院探视客户并启动了调查程序，调查核实张先生的投保和诊治情况。经核实，张先生在阳光人寿先后投保了《阳光人寿财富双账户终身寿险》、《附加万能提前给付重大疾病保险A款》8万元，《阳光人寿金满堂终身寿险》、《附加万能提前给付重大疾病保险B款10万元》，属于合同责任。根据合同约定，7月12日，阳光人寿迅速作出给付重疾保险金18万元的赔付决定，给患病中的客户带来一丝安慰。理赔服务好不好，理赔速度快不快，是客户心中评价保险公司服务质量的重要标准。阳光人寿入驻河北保险市场不足三年，在提升理赔服务质量方面郑重作出了承诺，“个人渠道理赔业务标准件5个工作日内做出理赔决定”，推出意外险直赔服务、理赔进度实施查询等一系列理赔服务举措，阳光用自己的实际行动履行着自己对客户、对社会的承诺，让服务成为客户选择阳光的理由。（纪旭）