日前，大连的一位消费者在当地一家酒店进行餐饮消费时，因酒店楼梯湿滑摔倒造成轻微伤到医院治疗，消费者在最短时间内拿到了英大泰和财产保险公司800元的保险赔付。近年来，一些生产和消费环节暴露出的食品安全问题引起各级政府的高度关注，作为食品安全的承载环节，餐饮场所的饮食安全和环境安全已经成为关系民生切身利益的热点问题。鉴于大连旅游市场发达、餐饮业发达、国内外游客多、餐饮场所饮食安全和环境安全风险较易发生的实际，大连保监局引导保险机构在做好其他责任保险市场工作的同时，将目光聚焦餐饮市场责任险领域，以更好保障民生。根据上述要求，英大泰和财产保险大连分公司从进入大连市场之初，就将目光锁定在与消费者利益关联较高的餐饮市场责任保险领域。在总公司的支持下，大连分公司在做好“课前作业”即市场调查的前提下，开始有步骤地向当地餐饮企业推出“泰和食乐”餐饮场所责任险。据介绍，该公司提供的相关保障包括餐饮场所食物中毒安全到人身意外安全责任，满足了消费者的基本保障需求。一家投保了餐饮场所责任险的餐饮老板说：“以往我们严防死守把守食材质量关口，关注经营场所安全细节，但仍有忐忑，就怕防不胜防。现在好了，有了餐饮场所责任险，我们不仅多了一份处理突发问题的底气，还得到了一把解决消费者和经营者可能矛盾的钥匙……”随着大连今年旅游旺季的持续升温，大连英大泰和财产保险公司加大了上述餐饮场所责任险的推广进度。截至目前，该公司累计已承保餐饮企业83家，累计承保风险保额1820万元，正在洽谈投保的餐饮企业近百家。他们希望通过餐饮责任保险的普及，给消费者、餐饮企业乃至整个社会带去一份安定与和谐。同时了解，其他部分大连保险机构也一定程度上利用所开发的类似产品，开展了上述工作，从整体上为大连餐饮市场消费者健康和安全提供了基本的保障。