浙江在线05月16日讯本想按揭购车省钱，谁知道被迫掏了一笔又一笔冤枉钱。最近，绍兴车主孙先生很烦恼。车价才4万元，却被4S店强迫购买2年“全险”，光保费每年就5000多元。上周四，忍无可忍的孙先生向“汽车路路通”热线打来了求助电话：“评评理，4S店这么做，究竟有没有道理？”不买“全险”，押金不退去年5月，孙先生在绍兴当地一家4S店，购买了一辆微型面包车，车价约4万元。当时，4S店提供的按揭购车服务，吸引了孙先生的注意。“我是做生意的，手头缺流动资金。如果按揭买车，可以先省一部分钱。”经商议，孙先生贷款2万多元，为期2年。此外，他还向4S店支付了2500元按揭购车押金。“当时说好的，只要按时还贷，期满时押金就能退给我。”可付完押金，孙先生很快感到不对劲。“4S店告诉我，如果按揭购车，必须在他们那里买保险。”当保险单送到孙先生面前时，他吓了一跳。“除了交强险、车损险、三者险等基本险种外，竟然还有盗抢险、自燃险，保费林林总总加起来，竟然要5000多元！”孙先生还被告知，如果不按4S店要求买保险，押金不退。无奈，孙先生只好忍痛掏了5000多元，提走了车。可事情还没完。今年5月，孙先生车险快到期了，他又接到了4S店电话。“还要我买保险。换了一家保险公司，保费依然是5000多元。不买？押金不退！”这两天，孙先生还接到了其他保险公司的报价电话。一问，同样的险种，4S店的报价要贵400~500元。孙先生不乐意了，打电话给本报求助。“第一，凭什么要买这么多险种。第二，凭什么只能选贵的？4S店的做法，究竟有理没理？”本报协调，钱还回来了带着孙先生的疑问，记者致电他买车的4S店。该公司负责续保服务的工作人员张小姐表示，孙先生向银行申请按揭购车，作为担保方，4S店有必要保证车辆的安全，否则贷款期间，万一孙先生的车发生意外，4S店就很被动了。“之所以要求孙先生在4S店办保险，主要还是出于安全的考虑。”张小姐说。张小姐还查看了贷款买车时，4S店与孙先生签署的协议。“里面确实规定，按揭贷款期间，由4S店代办汽车保险。”同时张小姐也承认，协议并没有规定孙先生必须在哪家公司保险，也没有规定必须购买哪些险种。“不过，不仅我们公司，只要涉及按揭购车，几乎所有4S店都是这么做的。”由于车险即将到期，孙先生只好按照4S店的要求，花5000多元又买了新一期的车险。不过对于4S店的说法，他不能认同。他表示，车子总价才4万多，贷款额也就2万多。如果买车时知道，他肯定选择付清全款，而不是按揭购车。记者也就双方的纠纷进行协调。4S店最终让步，不再坚持让孙先生在4S店购买商业险，并退还孙先生已经交的保险款(由于交强险已经出单，无法更改了)。4S店还做出承诺，不会以此为理由，扣留孙先生的押金。对于这样的结果，孙先生表示很满意。教你几招按揭购车 你该注意哪些“按揭购车，陷阱确实不少。”浙江金道律师事务所的方圆律师告诉记者。“以孙先生案例来说，关键看按揭购车时，双方的合同怎么写。一是看按揭期间，有没有指定购买保险的公司和险种。二是看合同里，有没有类似"不按4S店要求买保险，就不退还押金"的条款。二者只要有一项不符合，如果打官司的话，车主赢的可能性就很大。“按揭购车时，合同往往是由4S店起草的。因此，常常出现"格式合同"，即我们所说的"霸王条款"。看似公平的合同，实际上忽略了车主的合法权利(例如车主对保险的自由选择权)。对于这样的合同，车主即使签了字，从法律上来说也是无效的。”按揭购车，碰到这些“霸王条款”车主可以拒绝：乱收费：以“担保费”、“调查费”、“档案管理费”等名义收取费用，车主却没有享受到相关服务。乱扣押金：按揭到期时，以各种不合理的理由(例如没有在4S店购买保险、没有委托4S店车检)没收或者扣留按揭押金。乱要回扣：按揭买车时，以“争取费率优惠”等种种理由，向车主收取回扣。