殷先生刚刚从银行出来，把自己的银行帐号给冻结了。因为，他的帐户里被人莫名其妙划走了八百多块钱。殷先生在前段时间接到泰康人寿推销保险的电话，说是有一份为期8年的保险特别好 .殷先生：他就问我，需不需要办一份他们现在推销的产品。然后他大概给我介绍了一下，就问了我的个人情况，就让我提供了一份个人资料，比如身份证号和银行卡号 。我当时感觉这个产品就是挺好的，想买呢，了解完之后，他说在十五个工作日之内，把保单合同，然后去银行办代扣代缴手续。殷先生就是想着反正还有书面的保单确认呢，也没有仔细去记保单的详细内容。但是，过了很久，保单没有收到，泰康人寿的划款通知却收到了。殷先生：我今天去银行查了一下，确实被划走了八百多块钱，我就给银行卡办了挂失，现在账户冻结着呢。但是殷先生想不通的是，为什么自己没有确认保单，也没办手续，仅凭一通电话，怎么自己的钱就被划走了呢？今天，记者来到了泰康人寿的陕西分公司了解情况。康泰人寿保险股份有限公司陕西分公司电话行销部总经理修建一：电话销售是我们新兴的一个寿险销售渠道，他有别于其他销售的最大区别是：他所有的销售环节都是在电话中完成确认和核实的，客户在电话中确认和核实之后，我们进行保单的派送，客户接到保单之后可以进行二次的确认，完成购买行为。但殷先生确实没有收到保单，也没有二次确认签字。康泰人寿保险股份有限公司陕西分公司电话行销部总经理修建一：殷先生的这张保单，在正常情况下是不会出现的，只要客户在本地，没有出差，在三天之后，就可以收到保单了。这件事情我们回去积极的调查了解，第一时间会对客户进行反馈，会给客户一个满意的答复。修经理还说，如果客户实在不满意，可以在十天之内选择全额退款。