律师李声扩告诉记者，驾驶证刚过期，此时发生车祸事故，若事后驾驶员成功申请换发了驾驶证，并且事故发生时间在新的驾驶证有效期内，此时驾驶员不属于“无照驾驶”。事件背景4月16日的《法制晚报》报道，2011年6月8日8时许，北京怀柔区车主卢某驾车与他人发生追尾事故，顺义交通支队认定卢某全责。卢某为此支付了修理费1万多元。事故发生时，卢某驾照超过规定的年检换证日期6天。于是，保险公司以保险合同中"驾驶证有效期已届满"是免赔内容之一”为由，拒绝赔付。不甘心就此忍气吞声的卢先生将保险公司告上了怀柔法院。虽然最终怀柔法院一审判决被告保险公司给付卢某保险理赔款1万多元，但这案例引发了记者一连串的疑问。驾驶证刚过期，是否算“无证驾驶”？保险公司是否有权拒赔？对此，记者特意采访了昆明市交警大队、云南凌云律师事务所律师李声扩，以及众多保险公司。交警：驾驶证超期，不属“无照驾驶”但不得驾车昆明市交警支队首先向记者强调，机动车驾驶证超过有效期，不得驾驶机动车。《道路交通安全法实施条例》第二十八条对此已作明确规定。机动车驾驶证超过有效期驾驶机动车与未取得机动车驾驶证驾驶机动车有着本质区别，两种行为均为违法行为，但性质不同。此时驾车上路属于“机动车驾驶证超过有效期驾驶机动车”的违法行为。对于“机动车驾驶证超过有效期驾驶机动车”的驾驶员，交警将处以警告或者二十元以上二百元以下罚款，并禁止驾驶员继续行驶。此外，《机动车驾驶证申领和使用规定》第三十七条规定：机动车驾驶人应当于机动车驾驶证有效期满前90日内，向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请换证。第四十四条规定：驾驶人具有下列情形之一的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证：(五)超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的。所以，如果在驾驶证到期后一年内都没有申请换发，那么车辆管理所将注销其驾驶证，这时再驾驶机动车就属于“无证驾驶”了。律师李声扩告诉记者，驾驶证刚过期，此时发生车祸事故，若事后驾驶员成功申请换发了驾驶证，并且事故发生时间在新的驾驶证有效期内，此时驾驶员不属于“无照驾驶”。此外，若发生交通事故，交警是否会因为“驾驶证过期”而判定驾驶员负有更多责任？对此，昆明市交警支队的答复是：交通事故责任的认定，是根据交通事故当事人的行为对发生交通事故所起的作用以及过错的严重程度，来确定当事人的责任。例如一个所持机动车驾驶证超过有效期的驾驶人驾驶车辆被其他车辆追尾相撞，交警不可能以其所持机动车驾驶证超过有效期为由判定其负责任。保险公司：是否拒保，众说纷纭记者就“驾照刚过期，此时发生车祸保险公司是否拒保”走访了多家保险公司，但大多数保险公司工作人员对这个问题避而不谈。在接受采访的11名保险公司工作人员中，超过半数的人明确表示：“驾照刚过期，此时发生车祸，有权拒保。”人保的人工服务热线就明确答复记者：当驾驶证或行驶证过期时，人保将认定驾驶员为“无照驾驶”，并根据合同中的相应条款拒绝赔付。有两家合资品牌4S店的驻点保险员告诉记者，若驾驶证刚过期，车主发生了车祸，若还未向交警报案，则还有可能获得赔付。因为消费者可以先让保险公司定损，定损后再申请更换新驾照，然后拿着新的驾照找保险公司理赔。若车祸事故发生当时就已向交警报案，那么保险公司会以“驾照过期”为理由拒赔。平安保险一位不愿透露姓名的保险员表示，之前并未遇到类似的情况，若真发生类似事件，要依据交管部门的判罚，才能确定赔付情况。在记者采访的过程中，人保、中保、太平洋保险(601601,股吧)等保险公司均表示，暂未遇见类似案例。律师：保险公司不得以“驾照过期”为由拒绝赔付律师李声扩告诉记者，类似北京怀柔区卢某的这种案件，左右法庭判决的两大关键点是：首先，驾驶证未年审是否等同于“无证驾驶”？其次，驾驶证行政主管部门办理年审换证时确定的驾驶证有效期起始日期。换领驾驶证有效期是按原来驾驶证有效期对应录入，初次领证日期与换证日期不会改变。也就是说，假设车主的驾驶证6月1日到期，如果符合申请换证的条件，那么新驾驶证的有效期是自6月2日开始。因此，如果出现驾驶证6月1日到期，车主6月8日肇事，之后6月11日到车管所更换了驾驶证，新的驾驶证上的有效日期从6月2日开始这样的情况：虽然法律规定超过许可期限不允许驾驶机动车，但是，驾驶人申请换发已采取了补救措施，使其驾驶资格变为有效状态，车主6月8日的肇事就不算“无证驾驶”。李声扩表示，保险公司无权判定驾驶员是否属于“无证驾驶”。驾驶人的驾驶资格，是由相关国家机关对驾驶者人作出的行政许可行为，保险公司不具有作出该行政行为的主体资格。因此，驾驶员是否“无证驾驶”，要依据相关法律法规，以及交管部门的判定。所以，若在驾驶证过期后出现事故，驾驶员能成功申请换发驾驶证，则保险公司不能根据保险合同中“"无证驾驶"免赔”的条款拒绝赔付。