云南泸西爆炸枪击致9死案二审 三被告否认犯罪22日，备受社会关注的云南泸西爆炸枪击案二审在云南红河州中级人民法院开庭审理。法庭上，一审中被判处死刑的三名被告均否认重罪指控，称自己“冤枉”。王建福在承包经营泸西县“小松地”煤矿期间，与邻近的“耀进”煤矿的经营者郑春云因越界采煤一事发生纠纷，王建福便指使被告人王飞云在“小松地”煤矿2号井口埋设炸药。2010年11月18日9时许，王飞云见准备前来斗殴的郑春云一方共120余人在“小松地”煤矿2号井井口附近聚集，遂将预先埋设的炸药引爆，造成郑春云一方2人死亡，19人不同程度受伤。郑春云一方其他人员又持长刀、木棒等器械冲上前来，王飞云随即转移到预先准备好的射击位置，用小口径步枪朝郑春云一方人员射击，造成7人死亡。事件共造成9人死亡，48人受伤。2012年1月12日、13日，红河州中级人民法院分别对王建福及其26名同伙、郑春云及43名同伙进行一审判决，王建福和手下王飞云，以及郑春云都被判处死刑。王建福、郑春云等表示不服判决要提起上诉。8月22日，王建福、王飞云先出庭受审。庭审中，法院就判处王建福、王飞云死刑的爆炸罪和故意杀人罪这一争议比较大的罪名进行了审理，其他罪名和犯罪事实，两名被告人异议不大，二审法院将采取书面审理形式。庭上，王建福否认了爆炸罪和故意杀人罪。“我比窦娥还冤！我没有指使王飞云去爆炸枪击杀人，他是一个成年人，做的事不应该牵扯我。”王建福称，他没有指使王飞云对付郑春云，他一直在等待合法的途径解决。“作为男子汉，有责任要敢于担当，与王建福没有任何关系，他没有指使我！”王飞云在法庭上说，王建福没有指使他杀掉郑春云，他们没有合谋，并称他是为了当时井下的100多名矿工兄弟安全，身为安全员，有责任保障这些人的安全。他知晓持有枪支是非法的，但他买枪不是为了杀人。下午的审判中，郑春云也选择为自己开脱罪名。“我是一个守法的企业经营者，我没有命案、没有涉枪和毒品，而一审法院为何要我死，我无法理解！”郑春云微笑着说，他的资产是他20多年含辛茹苦地努力换来的，与黑社会聚敛没有任何关系，所以他并没有构成组织领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、聚众斗殴等犯罪事实。法庭上，被告及其律师与公诉机关进行了激烈辩论。三名在一审中被判处死刑的被告人均向二审法院请求改判，给他们一次改过的机会。由于涉及死刑案，法庭没有当庭宣判，而是选择择日宣判。解读人身意外险人身意外伤害保险是指在约定的保险期内，因发生意外事故而导致被保险人死亡或残疾，支出医疗费用或暂时丧失劳动能力，保险公司按照双方的约定，向被保险人或受益人支付一定量的保险金的一种保险。所谓意外伤害是指非本意的、外来的、不可预料的原因造成被保险人的身体遭到严重创伤的客观事件的。如人们在游泳时，不幸溺水身亡应属于意外事故；而在水里突发心脏病导致死亡，就不属于意外伤害，因为它是身体内部本已存在的疾病引起的。其特点一般是交费少，保障高。保障项目一、死亡给付。被保险人遭受意外伤害造成死亡时，保险人给付死亡保险金。二、残疾给付。被保险人因遭受意外伤害造成残疾时，保险人给付残疾保险金。三、医疗给付。被保险人因遭受意外伤害支出医疗费时，保险人给付医疗保险金。意外伤害医疗保险一般不单独承保，而是作为意外伤害死亡残废的附加险承保。四、停工给付。被保险人因遭受意外伤害暂时丧失劳动能力，不能工作时，保险人给付停工保险金。在人身意外伤害保险中，人身伤害必须是意外事故造成的。在这里，"意外事故"应该具备三个要素：1.非本意的。即被保险人未预料到的和非故意的事故，如飞机坠毁、行道树倒下等情况。有些意外事故是被保险人应该预料到的，但由于疏忽而引致的，如在停电时未切断电源修理线路，因不久恢复供电而触电身亡。另有一些事故虽是被保险人可以预见到的，但在客观上无法抗拒或在技术上不能采取措施避免的事故，如楼房失火，火封住门口和走道，被保险人迫不得已从窗口跳下，摔成重伤。或者虽在技术上可以采取措施避免，但由于法律和职责上的规定，或履行应尽义务，不去躲避，如银行职工为保护国家财产在与抢劫银行的歹徒搏斗中受伤。以上这些均属于意外事故。凡是被保险人的故意行为使自己遭受伤害，如自杀、自伤，均不属于意外事故。2.外来原因造成的。指被保险人身体外部原因造成的事故，如食物中毒、失足落水。注意：疾病所致伤害不属于意外事故，因为它是人体内部生理故障或新陈代谢的结果。3.突然发生的。即意外伤害在极短时间内发生，来不及预防，如行人被汽车突然撞倒。铅中毒、矽肺等职业病虽然是外来致害物质对人体的侵害，但由于伤害是逐步造成的，而且是可以预见和预防的，不属于意外事故。