您购买的分红保险要派发红利了，先把账号告诉我，再找个柜员机，我告诉你怎么查……接到这样的电话，可别忙着惊喜忘了小心。日前，保险监管部门专门提醒市民警惕保险分红骗局，业内人士称，保险公司发放红利...“您购买的分红保险要派发红利了，先把账号告诉我，再找个柜员机，我告诉你怎么查……”接到这样的电话，可别忙着“惊喜”忘了小心。日前，保险监管部门专门提醒市民警惕“保险分红”骗局，业内人士称，保险公司发放红利一般是自动转账，不会有工作人员专门打电话指点如何转账。河北保监局官网上的一则案例显示，某保险公司客户王女士接到一陌生男子打来的电话，声称是该保险公司工作人员，王女士所买的分红险要派发红利，需要她提供银行账户以便划账。“分红”的消息给了王女士一个意外的惊喜，在提供了账号后，她依照陌生男子的引导，去银行查询红利是否到账。但是，就在她把银行卡插到自动取款机上并输入密码后，银行卡里仅有的7000元存款消失了。感觉不妙的王女士回拨所接电话，对方已关机。据悉，近日有保险消费者反映屡次接到来历不明的“保险分红”电话，相关保险公司也接到了客户咨询。监管人员称，此类电话一般为诈骗者冒充保险公司员工拨打消费者电话，称消费者的保单分红到期，需要通过ATM将分红款项转账至消费者银行卡内，诈骗者会在引导消费者使用ATM机操作转账过程中将银行卡内原有资金划走。保监局提示，分红险每年的红利发放时间比较固定，发放方式多数为约定自动转账，如果有人索要账号并指点人工转账，一定要提高警惕。保险消费者应注意保护个人信息，不要向陌生人透露银行卡账号和密码；发现对方存在诈骗嫌疑的，应立即向公安机关报案，或与投保的保险公司取得联系。