买车险，大多数人不会含糊，续车险，却被不少人忽视。近日记者走访了长沙多家保险公司，发现车险快到期、车主迟迟不来办理续保的现象很普遍，一些车主在续保时对车险生效的起止时间也不够重视。而在这种情况下，脱保的“裸奔”车辆万一发生事故，车主将无法顺利获得赔偿，可谓因小失大。案 例续保时点踏空，车险等于白买2010年1月10日，长沙市民林夏买了一辆新车，并随车购买了交强险和商业险。一年后，她忘了续保的事，直到保险公司的代理人来电通知，才发现车险已经过期。拖到2011年2月10日，林夏才办理了期限仍是一年的车险续保手续。今年2月4日，林夏倒车时发生碰撞事故，马上向保险公司报了案。可保险公司在处理赔偿时，以林夏的保单已经过期为由拒绝赔付。仔细查看保单后，林夏傻眼了：去年续保时，经办人建议把签单日填成“2011年1月10日”，称这样可使前后两份车险有连续性，让交强险和商业险起止日期同步，便于投保人和保险公司记录，当时她没经思考就同意了。也就是说，这份一年期保单无形中“缩短”了一个月，今年1月10日到期，而事故是2月初发生的，不在保险期内。“一不留心，保险竟白买了。”林夏后悔不迭。调 查半数以上车主办续保很拖延因为拖延，因为粗心，林夏损失不小，她的遭遇并非个案。一位从事电话车险业务的市场负责人向记者透露，以3月份到期的车险为例，正常情况下，2月份办理续保手续的车主人数应该达到60%左右，然而从今年的统计数据来看，实际续保人数仅占了30%，3月份到期后仍未续保的车主也不在少数。湖南省保险行业协会有关人士介绍称，无保险的“裸奔”车存在很大的安全隐患。比如新车新手、车况不好的车，以及经常跑长途等出险率高的车，一旦出现重大交通事故，将由事主自行承担全部损失。记者还了解到，车辆“脱保”超过一定期限后，车主再续保可能会面临费率上浮。一般而言，超过一个月再续保，由于可能带来事后投保的道德风险，因此车险费率会上浮。同时，“脱保”后再续保还须重新验车，增加了投保手续。提 醒请及时续保，电话续保更实惠针对林夏的遭遇，长沙一家财险公司的车险专家分析认为，林夏虽投保了一年期的保险并且缴清了保费，但保险经办人改动了保险的起保日是经过林夏同意的，而由此导致保险期限缩短、不足一年，其责任不应由保险公司承担。这位专家同时指出，如果保险公司经办人有意写错保险期限，或是故意误导消费者，则属于违反《保险法》规定的行为，保险公司要承担这种行为带来的全部后果，不能让投保人来承担保险公司过错造成的损失。他特别提醒，车主最好及时续保，并格外留心车险的起保日期，免得遇到“林夏式烦恼”，给理赔留下隐患。从慎重角度出发，他提倡车主直接向保险公司或通过电销方式提请续保办理。“电销在节约时间成本的同时，还可以比其它渠道投保费率优惠15%。”