案例：2010年11月9日10点左右, 晏先生向保险公司报案，称其驾驶郭先生的保险车辆在北京大兴区西红门停放受损，造成标的车前侧严重受损，现准备到事故科开事故证明，车现在附近的修理厂。保险公司立即派查勘员前往事故现场，查验保险车辆，并对车辆及现场拍照取证。通过查验车辆，查勘员对碰撞痕迹及驾驶员所述的出险经过产生怀疑。保险公司理赔员在谈话中了解到，晏先生为汽修店内业务接待员，被保险人郭先生为做钢材生意的老板，郭先生只是把车辆交给晏先生，车辆在保养期间出险。理赔员与晏先生均明确车辆是在维修保养期间出的险，被保险人对此次事故发生并不知情。保险公司查勘人员告知被保险人此次事故属于保险公司《商业车险条款车辆损失险》责任免除项下：“保险车辆在竞赛、检测、修理、养护，被扣押、征用、没收期间”，因此保险公司不承担此次事故赔偿责任。案例中郭先生在没有留任何手续的情况下将车辆交给汽修店，而该店工作人员晏先生就利用其车辆制造事故以骗保。正如目前有不少车主接受4S店的“代理申请保险赔偿”服务，不少黑心厂家就利用这一方便为自己谋取不义之财，恶意损毁顾客车辆，维修后再次到保险公司理赔，以高额维修费用骗取保险理赔金。此类修理厂伪造事故，不仅会使车辆的安全性能受到影响，还会使车辆因经常高额索赔而留下不良保险记录，如此一来，到第二年投保人续保车险时，保险公司有权提高所投车险的保险费率，上升幅度最高可达30%，如果连续多年有不良记录，保险公司还有可能拒保。