购买了“涉水险”才能获得赔付被水浸泡得不能动弹的车辆 聂俊鹏 图暴雨天开车上路难，但记者发现有的车主即便不开车上路，停好的车也会惹来麻烦。在一些小区的地下停车场内，因为顺着斜坡下灌的雨水量太大，车库内不一会就汪洋一片，有的停放车辆被水浸泡后“漂浮”在水面上，物业和车主只好一边采取堵漏措施，一边找来抽水机不停向外排水，现场忙得不可开交。在个别积水过深的路段，停车也“在劫难逃”。因为积水已淹过路边的人行石阶，停在路面的车辆几乎都被水浸泡着。有的车主不清楚状况，继续点火发动车辆，只见车身先抖动几下，紧接着冒出一股臭味，再次发动时，车子已无法启动了。记者了解到，南昌已有保险公司对汽车被水淹推出“车辆涉水损失险”(即发动机附加险)，但在日常业务受理中，真正购买该险种的车主并不多，因为许多人以为所购买的车辆全险中已囊括了“涉水险”。其实，车损险发动机的赔付是作为一种附加险种，购买该险种需另外付费，具体保费额也要根据车价来定。据“太平洋保险”一位客服人员介绍，“涉水损失险”做为附加险种，启用该险种理赔要根据车辆损失的实际情况而定。如果在车子浸水后没有再次造成其他人为损坏，车损险可能赔偿一定的维修费用；如果车主再次发动了引擎，导致发动机二次损毁，保险公司将不予理赔。同时，该公司在南昌地区尚未开通该险种赔付措施。“阳光财险”的工作人员也表示，“涉水险”的适用范围包括：遭受暴雨、洪水的时候，保险机动车被水淹及排气筒或进气管，驾驶人继续启动机动车或利用惯性启动机动车；遭受暴雨、洪水后，未经必要处理而启动机动车等。在这些情况下，车主要获得相应的赔偿就必须购买涉水险。按照规定，车损险有20%的不计免赔率，因此如果车辆在涉水过程中出现发动机故障，车主还要投保不计免赔，才能获得全额赔偿。