谢风华、安雪梅夫妇一案被业内称为“保荐人代表内幕交易第一案”。1月6日，上海浦东新区人民法院有关人士向证券时报记者证实，中信证券企业发展融资业务部前执行总经理谢风华、华泰证券投资银行部副总裁安雪梅涉嫌内幕交易案，该法院于当天上午再次开庭并已一审判决，而此案曾于2011年11月28日开庭审理。证券时报记者从知情人士处获悉，谢风华犯内幕交易罪，判处有期徒刑3年，缓刑3年，罚金人民币800万元。安雪梅犯内幕交易罪，判处有期徒刑1年，缓刑1年，罚金人民币190万元。追缴被告人谢风华、安雪梅违法所得共计人民币767.65万元。截至记者发稿前，谢风华代理律师表示尚未联系到当事人，未经当事人同意之前并不方便透露未来是否会上诉、具体案情以及谢风华夫妇目前的想法等信息。2011年11月28日下午，“保代内幕交易第一案”于浦东新区人民法院首次开庭，但未当庭宣判。据上海浦东新区人民法院披露的信息，案件主要聚焦在2008年12月17日至2009年5月25日之间谢风华夫妇利用内幕消息买入ST兴业，和在2009年5月18日买入万好万,两次累计成交额1000余万元，共获利约760万元。据当日参加庭审的旁听人士介绍，控方和辩方对于内幕信息的特征存有争议，控方认为内幕信息的特征包括未公开性、重要性、相关性，而辩方在上述三点基础上认为还应有确定性。谢风华夫妇对涉及ST兴业的内幕交易无异议，但对于涉及万好万家的内幕交易定性有异议，认为购买万好万家时没有利用内幕信息，此问题也成了庭审争议焦点。但本次开庭对于海通集团重组过程中涉嫌的内幕交易公诉并未提及。“保代内幕交易第一案”虽初告了结，但目前看来案件要划上一个完整的句号仍待时日。上海华荣律师事务所律师许峰向记者表示，该案件终止上诉的截止时间为2012年1月16日，如果在该时限内谢风华夫妇不上诉，判决即告生效。也由此可以初步认为，符合在2008年12月17日至2009年5月25日之间卖出ST兴业股票的投资者，在2009年5月18日卖出万好万家股票的投资者可在判决生效后索赔。“索赔金额即损失如何计算上还没有具体的司法解释，可能会有一定问题。”许峰说。