买了保险是否就能安心，不用担心汽车出险后没有赔偿？近期，杨燕就遇到了让自己头痛的事情。汽车出险后，来不及去报险，结果遭到保险公司拒赔，导致经济受到损失。 <<市民杨燕在暑假期间，和朋友到外省自驾旅游，在一条乡村的路上，与一辆农用车相撞。由于是在外省，而且又是在乡下，杨燕认为不用先报保险，自己先去维修了一下，想回到太原再报险。让杨燕没想到的是，当她开车到4S店，找保险专员来报险的时候，保险公司的工作人员告诉她，由于杨燕没有及时报案并擅自做了维修，而且也没有现场相片做记录，他们拒绝为杨燕的汽车理赔。对于杨燕的车没有及时报案，而被保险公司拒赔的事情，有4S店的保险专员表示，当汽车出险时，由于未及时报案，导致保险公司对事故的保险责任或损失无法认定，根据保险合同，保险人有权对此次事故的损失拒绝赔偿。而未经保险公司核损，擅自对车辆进行修复，保险公司也会拒赔。“杨燕可以在当时给保险公司打电话进行报案，再拍下现场相片留做证据，也可以和保险公司的人进行交涉，这样，起码回来做维修的时候，还是有可能得到保险公司的赔偿。”保险专员表示。 <<那究竟在什么情况下，出险是没有保障的呢？在保险公司为消费者出具的理赔免责条例中，除了临时牌照过期拒赔外，还有七种情况车险拒赔。驾驶员所持驾驶证已过有效期，但未按规定进行审验，所开车辆属于不合格车辆，保险公司可以根据保险合同拒绝任何理赔。超载、无牌照车出险。对于超载车或者没有上牌的车辆出险，保险公司都会将其拒之门外。一旦发生事故且与超载有关，保险公司可以超载为由拒赔。酒后驾车。因为酒后驾车存在一定的道德风险，通常保险公司都将酒后驾车列入免赔范围中。收费停车场中丢车、刮蹭。按照保险公司的规定，凡是车辆在收费停车场或营业性修理厂中被盗，保险公司一概不负责，消费者应该找停车场去索赔。因此，驾驶人一定要注意每次停车时收好停车费收据。驾车撞了自家人。因为第三者责任险中的第三者是指除保险人与被保险人之外的，因保险车辆的意外事故致使保险车辆下的人员或财产遭受损害的在车下的受害人。对方全责、投保人不追偿，或保险事故后双方通过私了解决。如果车主事后向保险公司提出索赔，保险公司通常都会拒绝，因为，保险公司认为当时车主没有及时报案，保险公司也没有去现场进行勘查，车主有骗保的可能性。未及时报案或擅自对车辆进行修复。由于未及时报案，导致保险公司对事故的保险责任或损失无法认定，根据保险合同，保险人有权对此次事故的损失拒绝赔偿。而未经保险公司核损，擅自对车辆进行修复，保险公司也会拒赔。