今年2月5日傍晚5时，栾某开着小客车行到庄河市路段，道路滑溜，栾某技术也差点，车一下子跑到了路边沟里了，接着翻了，车还坏了，栾某和一位乘客都受了伤，被送到当地医院住院治疗。当地一家汽车修配公司的车辆前来救援，从沟里把车给拖了出来。当地交警部门认定，栾某负事故全部责任。交警部门调解这事，栾某与受伤乘客达成赔偿协议，该给的钱都给了。事后，他找保险公司申请理赔，被拒绝了，理由挺奇特，发生交通事故时，栾某没有按时提交体检证明，这可是我公司免责条款。栾某与保险公司说不清楚，只好上法庭跟法官说。法官在法庭上一查，这保险条款还真有这一条。可是，法官看法还真跟保险公司不一样：虽然栾某在事故发生时没有按时体检，可是，栾某的驾驶证件在有效期内，投案车辆检验期也有效，栾某没有按时体检这事不对，但应由相关的行政机关管理部门处理这事，不应影响保险公司的理赔。退一步说，这免责条款也不能证明你向栾某作了明确说明。你这观点法庭不采信。法庭确定了原告方的损失。结果 今年8月上旬，中山区法院一审判决保险公司给付原告保险金13万余元。编辑点评天黑路滑，社会复杂。赔偿额大，不如找茬。契约时代的条条框框，总是在边边角角处寻找“今日说法”，无非是在利益争夺中施展拳脚，这或许无可厚非，只是，当所有的理由成了一种笑话，一种强词夺理，怎不让人倍感无奈且无聊？