带病保单遭拒赔惹争议图片来源：中广网鹤壁2月22日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，癌症患者术后投保，保险公司一路“绿灯”；投保人病故后，保险公司却“翻脸”拒赔。最近，在河南鹤壁市就审理了这样一起特殊的案件。面对20多万保额和红利，保险公司和投保人都认为对方欺诈。那么这“带病的保单”是怎么产生的呢？孰对孰错，法院如何裁定？2005年7月，鹤壁市的高强（化名）因患食管癌入住安阳市肿瘤医院，并于当年8月病情好转下出院。在此之后，一个在当地保险公司做业务员的亲戚向高某介绍了一份保险。高强的女儿高女士：一般买保险都是亲戚拉或者朋友拉，介绍的，之前做过手术，说过，知道。保险的人说，保险公司来人，体检体检再说吧，要是体检过了关，就没事。随后，被保险人高强，按照新华人寿保险股份公司鹤壁中心支公司的要求做了体检和复检。2006年5月17日，高强作为投保人、被保险人，妻子张女士为受益人，与新华人寿保险股份公司签订了一份吉庆有余两全保险合同。合同约定初始基本保额为20万元。2010年12月30日，被保险人高强因癌身故，妻子张女士立即向新华人寿保险股份公司提出了理赔申请。高女士：当时还没有入棺呢，咱给保险公司打电话，叫他派人过来照相，俺等了一天一夜，他也不来。最后他去安阳肿瘤医院调查俺爸的病例来，就说，你带病投保了，你骗保。又下了拒赔通知书。这时双方产生了争执，一方张女士认为，被保人已经提前告知病情，并且当时体检均合格，并已缴纳保费5年，应该理赔；另一方保险公司以投保人未履行如实告知义务为由，决定不予给付疾病身故保险金并不退还保险费。双方争执不下，张女士一纸诉状将保险公司告上法庭，讨要属于自己的保险金及红利共计21万元。鹤壁市淇滨区人民法院一审认为，保险合同，是双方当事人的真实意思表示，应属有效合同，双方均应履行合同义务，判决新华人寿保险公司鹤壁中心支公司赔偿张女士21万元。一审判决后，保险公司上诉。近日，鹤壁市中级人民法院驳回上诉，维持原判。目前，这一判决已经生效并得到履行。鹤壁市淇滨区人民法院民事审判第二庭庭长，也是本案子的主审官武文英告诉记者，保险公司业务员作为投保人亲戚，应该知道高强患病并做手术这一事实。更富戏剧性的是，法官在查阅相关证据时发现，高强在填写被保险人健康告知栏时，对其中本应属于妇女检查的五项内容也进行了填涂，并在填写是否接受外科手术时予以否定答复，新华人寿保险公司委托的医院的检查医师还在该告知栏上签名。由此，可以看出，保险公司并没有向小学文化的高强讲明保险内容。武文英：因为投保人在填写健康告知栏的时候，将妇女栏目有没有什么乳腺疾病这一类的都划了对勾了，从这里也可以推断出，当时投保人对哪些情况能够投保，哪些情况不能投保这些不明知。本来图保障买的保险，变得让人更不省心。一位业内人士说，近些年，虽然保险业有了很大发展，但是保险人员的从业素质却是参差不齐。业内人士：保险公司毕竟他的进入门槛太低了，很多人，个人的那种素质不是太高。只管我眼前拉的业务越多，我的收入可能越高，但是后期，明年怎么样，我就不管了。武文英法官也注意到了这个问题。武文英：这几年，保险合同类的案件确实不少。也有一部分业务员，为了拉保险，提佣金，我不管你如实告知不告知，只要你签了合同，将来理赔的事都不管我事。“带病保单”引出的荒诞和尴尬，折射的其实是保险业无序和诚信的缺失。“承保理赔两张脸，营销骗子满街转”。保监会主席项俊波曾经直言不讳保险业的弊病。虽然法院的判决保护了消费者的利益，但一起个案不足以撼动保险业的常年累积的弊病。今年保监会的工作重点就是做好消费者的权益保护工作，为消费者撑起一把保护伞。希望，这把伞能够实实在在的为消费者遮风挡雨。