读者王先生：家住苏家屯的一位女士2009年卖房子的钱存入银行，最近发现变保单了。28万元的存款变成保单，未到期取出就会有损失！面对着这种情况，多年从事保险业务的市民林先生表示，他要通过法律来要回存款，同时也要给“存款变保险”的问题曝曝内幕。6月3日，家住沈阳市苏家屯区的林先生向记者讲述了这件事的始末。林先生说，这笔存款是他老姨的，是2009年卖掉苏家屯一套住房后存进银行的。由于最近急需用钱，他老姨想取钱，仔细一看发现存款单其实是保险单。林先生说，他老姨委托他拿回这笔钱，但现在办理退保将无法完全取回之前的28万。林先生已与保险公司进行交涉，但保险公司表示，保险并不是在保险公司办理，他们只能按照保险合同办事，当时为林先生老姨办理保险的工作人员已调离岗位。个别银行内存在“陷阱”昨日，林先生向本报记者披露了诸多保险行业的内幕——(一)个别银行办的保险理赔存隐患林先生说，个别银行误导储户，办理的保险手续一般不全，“如果遇到大额理赔时，客户由于不是正规手续，所以理赔会受到影响。”(二)不提“保险” 只谈收益个别银行会对储户进行误导，只介绍高回报和收益，不提“保险”两个字。林先生解释，理财业务所说的高回报都是假设情况的，往往不会出现最理想状况。(三)个别银行内存在“假职员”林先生说，如今个别银行的大厅里有保险公司的员工，他们和银行员工穿着没什么区别，很容易被存户混淆。(四)保单会被多方“抽红”林先生表示，储户在个别银行被误导办理保险后，从窗口服务人员，到银行主管，再到保险公司都会抽取出一定的金额，由于利益的驱使，多数银行服务人员都希望客户用存款购买保险，而保险公司会定期将保险费以大额存款形式存入银行，获得比普通存户更高的利息。