拿着顾客的身份证复印件，保险公司业务员张某办理了一张中国农业银行(601288,股吧)信用卡，透支9个月欠款不还。房山法院今天上午通报，一审以妨害信用卡管理罪单处张某罚金1万元。今年30岁的张某是房山区人。2006至2008年间，张某在一家人寿保险公司房山支公司工作。任职期间，张某借给顾客朱某办理保险业务时，留存了朱某的身份证复印件。2009年初，张某私自利用客户朱某的身份证复印件办理了中国农业银行金穗卡信用卡一张供其个人使用。截至2012年4月24日，该信用卡账户透支9个月，累计金额近千元。农行北京市分行将“信用卡主”朱某诉至法院。朱某收到诉状非常惊讶，“自己从没办过农业银行信用卡啊，怎么会透支被起诉呢？”朱某在朋友建议下报了警。警方侦查发现，张某冒用朱某名义办理了信用卡。庭审中，张某对自己的行为后悔不已，称不知道冒用他人身份办理信用卡属于犯罪行为，愿意偿还透支金额并交纳罚金。法院审理认为，张某使用虚假的身份证明骗领信用卡，其行为已构成妨害信用卡管理罪。鉴于张某如实供述罪行，并已将透支款项全部还清，从轻处罚，单处缴纳罚金1万元。法官说案 身份证复印件 最好标明用途房山法院法官贾会颍表示，张某的行为不仅触犯了刑法，还侵犯了朱某的隐私权和相关民事权益。如果因为张某冒用朱某名义透支信用卡，影响了朱某的诚信记录，使其被银行列入欠款黑名单，导致其今后进行贷款等金融活动时受限，造成经济损失的，朱某可以起诉张某及其所属保险公司承担相应的赔偿责任。此外，朱某也可以起诉银行，要求消除不良信用记录。因为信用卡被盗用、冒用，也有银行未尽审查义务的原因。如今，除办理信用卡外，手机卡、宽带业务等，越来越多的地方都离不了身份证和身份证复印件，如何保证身份信息安全？贾会颍法官表示，无论办理何种业务，市民如需留存身份证复印件，最好在上面标明用途。法官提醒在身份证复印件上标注用途时，最好将文字分成三行，标注可以与身份证信息有交叉，但不要遮住身份证数字和姓名。每行标注末尾，要划线截止，避免被人在后面添字。