前天到昨天的这场倾盆大雨，让杭城多个路段严重积水。有车子冒险通过，结果在水中央熄火，甚至导致发动机损坏。而不少地下车库，在汛期的时候，也会遭遇倒灌，致使车辆被淹。交警忙、消防忙、环卫工人忙，保险公司昨天也很忙。来自人保、天安、信达三家保险公司的统计数据显示，从前天晚上到昨天上午10点半，这三家保险公司杭州市区共接到事故报警1300多起，比以往同时期事故数量上升30%左右，涉水报险仅天安一家就接到123起。而人保杭州地区，事故报警的数据到了昨天傍晚，更飙升到了5000起左右，平时只有3000余起。被水泡坏的车子，能不能得到保险公司理赔？一般情况下，发动机损坏是无法得到保险理赔的。除非，你购买了“涉水附加险”。因为“涉水险”这个险种进入市场还没几年，很多车主还都没听过。无论是在车库还是在路上被淹涉水险都能赔雷先生的别克车就遭遇过因为发动机遭水淹而损坏却无法理赔的麻烦事。“我的车子是有车损险的，原来我一直以为发动机坏了也可以得到保险理赔。”可是，雷先生后来才知道，车损险偏偏将涉水引起的发动机损坏列入了免赔范畴。“保险公司的人说，要保障发动机的安全，只有购买涉水附加险。”平安保险浙江省分公司个人车险部负责人宗甲兴说，涉水险以前并没有，最近几年才刚刚起步。“可能是最近几年，城市内涝、车子被淹、发动机损坏后，引起的理赔纠纷比较多，市场有需求了，保险公司才设计推出了这个险种。”宗甲兴说，不同保险公司对“涉水险”的叫法不同，有些保险公司也叫“发动机特别损失险“，它们针对的都是汽车在涉水行驶或被暴雨淹没进水引起的发动机损坏。车子涉水后怎么做才能让车损最小在平安保险公司保险类别中，涉水险的险种主要包括三档，1万、2万和3万，所对应保费分别是120元、240元和360元。“一辆车价20万元的车，发动机的造价差不多3~5万，这样的保费用在维修上，应该是足够了。”“每个保险公司对这一保险的保费额度的规定，应该是差不多的。”宗甲兴坦言，对保险公司来讲，推出涉水险风险相对比较大，因为这类情况造成的发动机损坏，责任很难判定，不像车祸，责任相对清晰。所以，保险公司在向车主推荐保险的时候，一般很少会提及涉水险，除非客户主动提起。“当然，还有一个原因，因为车险的险种比较多，我们总是先挑比较重要的险种推荐。”记者了解到，目前购买车险的人当中，每100位车主中差不多只有2~3人会购买涉水险。如果，你想让车辆涉水事故的损失降到最低，可以向保险公司主动提出购买涉水险。宗甲兴建议，一旦车子经过积水路段熄火，最好不要二次发动。“我们的建议是，熄火后就别再动了，赶紧打拖车电话吧。”具体来说，如果车辆在行驶过程中涉水了，出现进水熄火情况，首先要保持冷静并立即关闭点火开关，不要试图再次启动发动机，因为这样会对发动机造成很大的损害，而且保险公司会予以不受理赔处理。如果可能的话，尽快把电瓶负极线拆下来，以免车上的各种电器因进水而发生短路。