焦大爷每天就是开着这辆小车,接送孙女上下学。“老年代步,请多关照。”大街上,经常会见到写着这几个字的三轮车和四轮车。这些车的车主大多是退休的老年人,他们驾车去菜市场买菜、去公园锻炼、去学校接送孩子。这种“老年代步车”大多没有牌照不上保险,随便开随便停,不仅安全方面存在很大隐患,一旦出现问题也很难处理。接送孩子、买菜,就是图个方便对于家住王官庄小区的焦大爷来说,他买机动三轮车完全是为给小孙女提供更好的上下学接送服务。“6年前,孙女刚上幼儿园的时候,我买了第一辆老年代步车,前年刚刚换了第二辆。”焦大爷说,开着这辆代步车,接送孩子上下学风吹不着雨淋不着,还不用挤公交车,非常方便。家住经七路西段的老刘家里有两辆老年代步车。“我一辆老伴一辆,俺俩出门谁也不耽误谁。”老刘说,他每天上午都喜欢去广场上锻炼、打牌,老伴则每天上午固定到菜市场买菜。“刚开始的时候买了一辆,俩人抢着用,后来干脆又买了一辆,反正也不贵。”老刘告诉记者,这车不光他和老伴开,有时候孩子有事也开着出去。“我常去英雄山玩,买车之前坐公交车,从家里走到公交车站坐上车再到英雄山,得四五十分钟,现在买了车20分钟就到了。”老刘说,老伴以前去菜市场买菜都拉着小车,现在买再多菜也不怕,“太方便了。”8日上午,记者在趵突泉公园南门、大明湖东门等处发现,很多老年代步车停放在此。这些代步车大多数是三轮车,还有少数四轮车,车后的玻璃上大多写着“老年代步,请多关照”的字样。不上牌照没保险,买了车直接上路对于老年人来说,开着老年代步车出入确实是方便了,但是安全性如何呢?“车辆非常安全,这个你放心就行。”从事老年代步车销售的马先生告诉记者,他一年卖出去几十辆车,安全能保证。“这个车操作起来非常方便,只有一个前进挡和一个后退挡,不会开车也没关系,稍微学习一下就能开。”马先生介绍说,老年代步车一般分为电动车和机动车两种,价钱差不多,“一般在一万到两万元之间。”时速一般能达到三四十迈,“不是很快,可是对老年人来说足够了。”马先生还告诉记者让老人放心开,老人代步车上路不光交警不管,连收停车费的都不管。焦大爷没有驾照,在买老年代步车之前也从来没有开过车。“我买之前问了问院里邻居,说可好学了。”焦大爷告诉记者,车买回来之后,他一会儿工夫就学会了。除了好买好开,老年代步车还不用买保险。“买啥保险啊?没必要,我就慢慢开,出不了事。”老刘笑呵呵地说。记者打电话咨询多家保险公司,工作人员都表示,没有牌照的话无法提供保险服务。“我每天开着车到处去,交警从来没管过。”老刘告诉记者,平时出门他不大走大道,一般都走车辆少的小路,就算走到主干道上,一般也都是在辅路。“我这车小,跑得慢,不去跟人家抢道。”