事发近整月，快递公司仍称赔偿方案在走流程刚刚结束的元旦假期，在海珠区做生意的陈先生过得很郁闷。去年12月初，他把新买的一台苹果IPHONE4手机连同几件衣服一起寄回家乡四川宜宾。而当他的妻子在家接到快递包裹打开之后却发现，手机的包装盒里空空如也，只剩下耳机和说明书等配件。家人近两周才收到包裹陈先生告诉记者，他是12月10日通过申通快递在广州把包裹寄出的，因为手机比较贵重，当时快递员建议他买一个保险，“之前我也在申通寄过好几次手机都没有出事，所以这次也没有在意。”他表示。陈先生当时把手机和衣服都给了揽件的快递员，由快递员拿回去打包之后再发出。根据网上的包裹跟踪信息，包裹第二天就到了成都，可是一直等到6天之后，才被转往宜宾。后来又等了好几天，到了12月22日他妻子才收到包裹。“当时包裹外包装是完好的，没想到拆开一看，手机却不见了。”接到妻子的电话后，他马上联系了接收快递的申通海珠区中大分站，而后的索赔过程却让他十分气愤。快递公司指责不买保险为了提供索赔所需的资料，他特地在当初买手机的店里交了两百多块钱补开了增值税发票，上月30日把需要的资料都交给了分站点的员工。可是到了1月2日他再次去分站咨询的时候，竟然发现他提交的材料竟然还在分站。分站员工还怪他没有为包裹上保险，“难道我没有上保险我的包裹就不受到保障了吗？”陈先生告诉记者。昨日记者打通了申通海珠区中大分站的电话，接电话的员工称已经把陈先生的案件形成报告上交到总公司。她还表示，根据公司的规定，确定相关的赔偿方案需要“走流程”，至于什么时候能够确定，她也不是很清楚。