16日，市民高女士向党报热线反映自己在银行营业厅购买人寿保险后遇到的纠纷。尽管中国银监会早已下发通知禁止保险公司销售员在商业银行网点驻点销售，但实际执行中却仍存在一定问题。事件经过2010年11月30日，市民高女士在保险公司销售员李女士协助下，在银行某网点购买百年人寿保险股份有限公司山东分公司的一款10年期分红型保险，年交1万元。2012年12月14日，高女士退保，被扣5000余元费用。高女士质疑，保险销售员到银行营业厅送单证时遇到客户可提供临时服务？驻点与否如何界定？以此为借口，保险销售员是否可以经常性地待在银行网点提供服务？专家提醒1、银行员工销售的理财产品可能是保险，市民需仔细分辨后再购买。2、市民购买前可先核实提供服务的人员是否为银行下属的销售人员，是否持有保险代理从业人员资格证书。相关政策2010年11月，中国银监会正式下发《中国银监会关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》，要求“在商业银行网点直接向客户销售保险产品的人员应是持有保险代理从业人员资格证书的银行销售人员，商业银行不得允许保险公司人员派驻银行网点”。客户反映1、购买当日，保险销售员李女士称随时可以退保，但未讲明退保扣费事宜。2、中国银监会规定，保险销售员不能在银行网点营业厅内进行驻点销售业务。因此，李女士不应该在银行营业厅内提供任何保险销售服务。银行说法1、按照规定，该银行网点具有代理银保产品销售业务的资质并悬挂了相关证件。2、保险销售员李女士之所以出现在银行营业厅，是因为当日到营业厅送单证，恰好遇到高女士，因此协助银行员工为其做了保险销售方面的讲解，并协助其完成了交易。百年人寿保险销售员李女士称该笔保险手续齐全，有10日内回访，有客户签字。她表示，送单证的时候常常遇到顾客，当即提供咨询及销售服务也是可以的。