老人用了20多年的身份证名字竟是错的家住迎泽区桥东街办双东三社区的八旬老人段凤英，从去年社区开始登记办理城镇居民养老保险时候起她就提出了申请，直到今年年初也没有申请成功。社区工作人员帮忙四处打问才发现，原来问题出在她的身份证上名字和编号不相符导致无法审核。如今，段凤英的城镇养老保险终于申请下来了，按照去年7月份申请的金额发放。8月24日，社区工作人员将领取养老保险的存折送到段凤英手里时，她激动得连声道谢。身份证上的名字错了20多年“要不是这次申请城镇养老保险，我还真没注意过自己用了20多年身份证名字是错的。”想起这件尴尬事，80岁的段凤英还是觉得有些意外。因为她几年前办理存折、住院等都用过身份证，谁也没发现这个问题，办什么都是顺理成章。段凤英患有偏瘫多年，生活不能自理，老伴去世多年，自己也没有工作，一直是跟小儿子生活在一起。去年年底，老人早早在社区办理城镇居民养老保险时报了名，可是，等到别人的养老保险金陆续都已经拿到手了，她的却迟迟没有动静。“老人不能出门，我们为帮她办理养老保险前后跑了十几趟都没结果，怎么查也不知道问题出在哪了。”社区劳动保障协管员高艳丽告诉记者，直到今年年初，办理养老保险的迎泽区农村社会保险中心才查出，问题是出在了老人的身份证上，名字和编码不一致。身份证一换保险有了着落既然身份证有问题，那老人原先办理存折时为何没有发现？原来，段凤英老人的身份证是1987年办理的15位编码的一代居民身份证，当时登记名字时把她的“凤”写成了“风”，她自己一直没有注意。后来，更换18位编码的二代居民身份证时，老人已经七十多岁而且行动不便，所以就没有办理。而她的存折也是十几年前办理的，那时候开户并不需要身份证。找到了问题根源后，社区两位工作人员分头联系，很快，民警和银行工作人员分别上门帮老人办理了二代身份证和存折。考虑到段凤英是从去年开始申请的城镇养老保险，她们又多次和相关部门协商，让老人的保险从去年领起。段凤英老人露出开心的笑容，不停地夸赞社区。“一年多，养老保险一直申请不下来，我都有点不想办了。今天能办下来，全靠社区了，真的很感激他们。”