2007年初，马鞍山市民施大妈(化名)在熟人阿梅(化名)的介绍下，买了一份名为“美满一生”(分红型)的保险。其后的几年里，施大妈又陆续从阿梅处购买了4份保险。近日，施大妈因急用钱，想到有份保险已经期满，就让儿子安子(化名)前去取回，结果却被告知，这份交满5年共计5万元的保险，现在要想取回，只能拿到3.1万元。她发现自己是在没有了解合同详细条款的情况下购买了这些保险，只能自认倒霉。施大妈告诉金陵晚报记者，阿梅是自己同事的女儿，“多年的老熟人了，关系一直不错。”然而阿梅没有放弃，“不知道从哪找到我家地址，直接上门来给我介绍保险了。”施大妈回忆，老同事的女儿找上门，自然不便推辞。阿梅多次邀请施大妈前去保险公司听经济大师们讲课，内容无非是保险的收益如何之高，比存银行更有保障云云。“老伴打工确实存了点钱，但是考虑到两个儿子日后都得花钱，当时就咨询需要用钱的时候能否提前取回。”施大妈又气又恨，“当时承诺得好好的，只要交满期，提前取回会有一些损失，大概就是些利息。”安子回忆，当年施大妈买完保险后跟其提过，钱随时可以提出来用，“心想也是在熟人处买的保险，错不了，就一直没看过保单。”直到近期安子需要提款时才被告知，算上分红，这份投入5万元本金的保险只能拿回3.1万元。安子这才在保险公司工作人员的提示下详细阅读了保单合同。原来这款名为“美满一生”的产品，投保范围在出生30日以上至60周岁以下之间，缴费方式是年交，而交费期间有3年、5年、8年和12年之分，最为关键的是，保险期是从投保之日始至被保险人年满75周岁的年生效对应日止。“也就是说，要想取回全部的本金得等到我女儿满75周岁。”“保险主要注重的还是一个保障，现在退保，只能退保险合同的现金价值和红利。”保险公司工作人员称。安徽华冶律师事务所杜新蒙律师表示，施大妈与保险公司签署的合同均为有效合同，现在施大妈因急用钱需要提前取款，在合同法中就是违约方。按照合同，作为违约的一方，退保是退还保险合同的现金价值和红利。施大妈这才恍然大悟，自己是在没有了解合同详细条款的情况下购买了这些保险，苦于无法取证，只能自认倒霉。“现在只能从我的事例中警示别人，凡事要自己亲力亲为，亲自了解清楚后才能下决定。”