2009年9月4日，上海某速递有限公司员工刘小红至徐汇公安分局报案称，2009年8月4日至9月1日，公司员工陈永平在为公司替一保险公司送保单时，利用职务之便，将客户交给公司支付保险费的钱款19万余元擅自提走，未上缴公司。现其下落不明，造成公司需赔款21万余元。2011年11月9日，陈永平在新疆向当地公安机关投案自首。到案后，陈永平对担任某速递有限公司快递员时，收取保费后携款逃逸的事实供认不讳。目前，陈永平已被徐汇区检察院提起公诉。快递员私吞20万余元后“失踪”被害单位上海某速递有限公司委托人刘小红介绍了情况，她说:“2008年10月起，陈永平担任保险特约快递，专门从事保险车险单据快递工作，将保险公司保单送给客户，并从客户处收受保费。2009年8月初，陈永平所送的五张保单的保费19650.74元没有上交公司，陈永平自称付款凭证遗失，同意公司以后从他的工资中扣，公司遂先行垫付保费。2009年8月18日起，陈永平从客户处以现金形式收取的保费没有上交公司，9月1日，陈永平下落不明。公司一共向该保险公司垫付194749.8元人民币。”“2009年8月初，公司负责与该保险公司联系的虞某说保险公司打电话给他，说我们公司为他们送的保单，有5张保单的钞票没付给他们保险公司。这五张保单都是陈永平送的。有人便提出要不要报警?我问陈永平是你自己赔出来，还是报警?他答应自己赔，公司以后从他的工资中扣，便没报案。从2009年8月18日开始，陈永平负责送的保单，他只将客户刷POS机和用支票支付保费的保单都交到公司里来。客户付现金的保单都没有交。到9月1日晚，陈永平的手机关机了，打不通。在他原来住的地方，我们发现了好多客户已签好字的保单，查明陈永平收取的保费没有交公司而被其侵吞的金额共有20万余元。后公司付了钱给保险公司。”沉迷赌博造成他的悲剧2011年11月9日，“失踪”2年多的陈永平在新疆巴楚县向当地公安机关投案自首。到案后，陈永平对担任某速递有限公司快递员时，收取保费后携款逃逸的事实供认不讳。他承认自己从2007年底开始到上海某速递有限公司担任快递员，2009年3、4月起，担任保险特约快递，专门为公司向客户投送保险公司的机动车保险单，收取保险费。2009年8月至9月1日，其在向松江区的客户投送保单时，向多名客户收取了十几万元的保费现金，未按规定上交，而被其在游戏机上赌博输掉。9月1日晚潜逃至外地。“某快递公司发给我们每一个快递员一个保险公司的POS机，我们将保单交给客户时，投保人如果刷卡，我们就用POS机让他们刷。如果他们支付现金，有时我们到附近银行将客户支付的现金先存到我们自己的银行卡上，再用我们自己的银行卡在POS机上刷卡;有时客户支付支票，我们就将支票交给公司。一般在当天晚上或第二天早上到公司取第二天或当天需要投递的保单时交给公司一位姓严的师傅。开始我是全部交给公司的，2009年8月20日左右开始我到莲花南路游戏机房赌博，我把向客户收取的现金用于赌博了，没有交公司。因为输掉十几万，我知道没办法还了，就带了余下的7000元，于2009年9月1日晚离开了上海去新疆了。离开时，有一百多份打印的投保单没交给公司。”快递员构成职务侵占罪陈永平表示自己很后悔:“开始输掉后，想还本又去赌，后来越输越多，知道自己还不了，因为害怕公司追究责任，就逃跑了。到了新疆后我更换了手机号码，公司是无法联系到我的。后来越想越害怕，还是自首了，至少能睡个好觉。”关于本案的定性，承办本案的徐汇区检察院检察官认为陈永平构成职务侵占罪。首先，就被陈永平用于赌博的19万余元的保费而言，虽然所有权属于保险公司，但是职务侵占罪的侵犯对象是行为人所在单位占有的一切财物。因为职务侵占罪强调的不仅包括单位对财务的所有权，也包括单位对财务的占有权，所以上述保费可以成为职务侵占罪的的侵犯对象。而陈永平以保费被丢失、银行卡被ATM机吃掉等各种名义将其收取的保费不上交公司，用于赌博等，事后又更换联系方式、携款而逃，明显是将公司钱款占为己有的故意，而不是挪用钱款准备以后归还的意图。案发后检察院与快递公司进行了沟通，目前，快递公司已加强了这部分的管理，案发后再也没有发生此类案件。一起简单的快递员利用职务便利进行侵吞的案件，折射出了快递公司和保险公司管理上的不规范和漏洞，检察官建议企业在合法经营中，更应搞好内部的管理。(文中均为化名)