中国经济网北京2月14日讯 近日据网上爆料称，永安保险一营销员去年1月27日因公司责任命丧办公室，时隔一年永安方面始终推责不管，家属屡次讨要说法未果。中国经济网记者为此致电该公司，相关人员称在外检查工作，暂不能回答有关问题。据报道，死者刘琳琳系永安保险河北分公司承德围场营销员，事发当日在围场营销服务部办公室内死亡。当地公安部门现场勘察初步认定，死亡原因为一氧化碳中毒，与永安保险公司将办公室设置在发电机房有关。据刘母称，此后她与公司经理石淑娟联系，对方态度非常蛮横，“公司视员工生命如草芥”。并且，她还爆料，永安保险围场公司没有营业执照，公司经理仍是水利局正式职工，在永安只是从事第二职业。对此，有网友评论，永安公司这样处理完全不讲人性。还有网友质疑，公司就如此冷血漠视员工的生命吗？据了解，永安保险成立于1996年，目前在全国17个省、市、自治区设有各类营业机构795个。其中，营销服务部510个，员工达1.2万余名，总资产近百亿元。其网站宣传称，一直努力实践“为客户创造满意，为股东创造财富，为社会创造价值，为员工创造机会”的企业使命。可当面对自身员工的命陨，却没能等来符合人之常情的结果。有法律界有关人士表示，不管被害人是不是一氧化碳中毒致亡，只要是其在工作在岗期间猝死，根据国务院2010年12月20日发布的《工伤保险条例》第十四、十五条的的规定，均可视同工伤。根据规定，事故发生之日起30日内，应由单位提出工伤申请，如果单位不作为可以由近亲属提起。因此，被害人家属完全可以通过法律途径维护自身的合法权益。实际上，保险业基层员工一直存在压力大，收入低，社会地位低等问题。不少保险营销员总感觉被人瞧不起，对自身发展没有信心。这里面的根本原因就是保险公司对内部员工不够重视，“以保费论英雄”的思路下，置员工的合法权益与职业前途而不顾，致使行业内人员流动量大，大量“孤儿”保单涌现，不利于保险业建立长期的竞争优势和可持续发展。在今年全国保险监管工作会议上，在履新不久的中国保监会主席项俊波就也明确提出，目前阻碍行业科学发展的一些深层次矛盾不断显露，其中保险业声誉不佳、形象不好的问题比较突出，主要表现为“三个不认同”，即一是消费者不认同，二是从业人员不认同，三是社会不认同。显然，要扭转“不认同”为认同保险企业需要从自身内部做起，从保障公司员工权益做起。