“交通事故中撞掉了牙齿，但保险公司说身体其他损伤的医药费都可以赔，牙齿却不能赔，补牙、种牙需要几千到上万元，这样太不合理了。”昨天上午，市民夏先生给晚报87777777新闻热线打来电话反映了这一情况。今年1月底，夏先生驾驶小轿车，在某路口左转时，左侧后轮将一位骑电动自行车的阿姨碰倒了。经交警认定，夏先生负事故全部责任，理赔人员也赶到现场查看。之后，夏先生带着电动自行车主到医院一查，哪儿都没事，就掉了两颗门牙，另一颗牙被撞掉了一块，还有两颗牙出现了一些松动。在做了伤口处理后，医生让伤者3个月后到医院做植牙、修补等治疗。由于购买了全额保险，当时夏先生也没太在意，还松了口气，想着幸亏其他部位都没伤着。可让他没想到的是，这起小小的交通事故竟给他带来了很大的麻烦。3个多月过去了，电动自行车主来电告诉夏先生，自己会在近期植牙，并表示植牙每颗需要1万多元，补牙也需要两三千元，加上修护等其他医疗费用，总共需要近3万元。夏先生就此联系了保险公司，没想到理赔员竟称“保险公司不赔牙齿”，最多每颗给赔三五百元。“每年保险费用要付6000多元呢，到头来出了事却没得赔。”夏先生不理解地说：“牙齿也是身体的一部分，凭什么区别对待呢？”昨天，记者联系了为夏先生承保车险的华安保险宁波分公司。客服部工作人员陈先生这样解释：由于公司的保险赔付是按照国家医保标准设定的，而植牙属于“丙类药”，是自费项目，不在医保范围内，所以保险公司不能赔偿这近3万元的医疗费，“医保对于牙齿的最高保额是每颗牙500元左右，我们只能在这个范围内进行赔偿。”对此，中国保监会宁波监管局法制处的聂科长表示，具体情况还是要以保险条款为原则，如果保险公司拒绝赔偿，则要出示相关的依据。对于条款上没有作明确规定的，做协调处理。随后，聂科长向华安保险了解相关情况。“合理的理赔金额，应该能以普及的治疗方式，使伤者达到康复要求，但如果伤者追求治疗外观、高级治疗产品等超出普及治疗范围的，所形成的差价就需要自行承担了。”浙江导司律师事务所的刘慧杰律师说，虽然保险公司也有难处，但是以医保金额为最高原则是不合理的，必须以必要的治疗为原则。