“问题保单”就像是个不定时炸弹，随时可能爆发。近日，曾在广州打工的小君向信息时报记者投诉，其去年在某银行因“被误导”而购买了生命人寿保险。“办卡送保险”，“就是存定期”，信以为真的小君一年之后才醒悟，并发现自己手中除了一张保单外，连保险的责任条款都没有。对此，生命人寿广东分公司相关负责人回复信息时报记者采访称，其公司正在排查单证究竟是在原客户经理处，还是在银行方或者客户手中。该负责人承诺，将在最快速度调查整个事情经过后，根据该客户身在云南的情况，联系生命人寿云南分公司为客户解除疑问，并办理相关手续。事件回放到银行办卡却被误导投保去年4月26日，小君和妹妹在广州海珠区一家国有银行的网点办理开卡和存款业务。一名自称是大堂经理的叶姓工作人员当时把她们带到VIP客户室，与另一位黄女士一道向其介绍该行的金卡业务，称办理金卡后存取款或办理其它业务都不用排队，还附带送一份生命人寿保险。小君姐妹俩对保险都不了解。叶经理当时宣称这份保险跟办卡没有冲突，是办卡附送的，然后还介绍说其实就是相当于存定期，每年存1万元就有很高的利息，比一般的存款利息高很多，5年之后本金利息都可以取出来。随后，他还拿出其他客户办理的资料，介绍说很多人都办理了该项服务。等小君她们在柜台存入1万元、办好卡后，叶经理便拿出了一份文件让小君签名，还称几天后保险公司会进行电话回访，到时不管电话那边问什么，小君只需回答“是”即可。小君并未留意该文件具体内容就按上述经理的指引在上面签了名，该经理收回文件后便交给小君一张“生命红上红F款两全保险”的保险单。在买保险后的10天犹豫期内，小君曾到银行查询，发现自己的银行卡内不见了之前存入的1万元，便想找叶经理询问，但那天被告知该经理并不在银行。而上述黄女士则告诉小君称，“要过段时间才能查到分红”。此后，小君再次去寻找叶经理亦无果。去年9月，小君在卡里又存了1万元，但在今年4月26日，她收到银行短信通知说那1万元已被转存。后来，小君向生命人寿询问才发现，自己之前办理的并非是定期存款，而是投了该保险公司的保险，而且该款保险为终身寿险，5年之后仍不能取出本金。如果自己现在退保，2万元只能退回一万元左右的现金价值。事件分析对“办卡送保险”双方各执一词当明白到自己被骗后，小君急切想取回自己的2万元存款，但找到银行却被要求找保险公司，而保险公司则称她已在保单上签字，就代表她已承认该公司的条款，如果执意退保，就只能按现金价值退还。日前，小君向记者投诉称，当时自己根本就没有想过买保险，是上述叶经理说办金卡附送保险的，而且该经理保证5年之后小君可以拿回本金利息，所以她才答应办理。如果该经理说清楚她的钱不是存在银行，而是买了保险，她肯定是不会买的。记者就此找到经办这份保单的叶经理，该经理称，当时他并没有说是办金卡附送保险，而是说办理该保险可以开一张金卡。而至于5年后能取回本金，他表示自己并未如此说过。他向记者坦白，购买该保险5年之后肯定取不回本金，按他预算，大概8、9年后才可以将本金取回。有投保人签名的保单不知所踪小君告诉记者，保险公司说她签名就代表她承认相关保险条款，但她手中并没有自己的签名那份文件(投保单)，至于其它资料，如投保单和责任条款等，她从未见过，也不知里面有何内容。她手上只有该保险公司的一张打印的保单，上面并没有自己的签名。对此，叶经理则表示，他曾将保单、合同条款和代收费凭证交给该客户。至于投保单，他则不确定是否有给客户，但一般情况他都会给。日前，记者以顾客的身份向生命人寿广东分公司咨询获悉，在正常的投保流程下，投保人手中应该有投保申请书(投保单)、保单、责任条款、缴费凭证。其中，需要投保人填写或签名的有投保申请书和回执单，回执单是投保人收到合同后签名交回保险公司保管的，而投保申请书则需要顾客填写个人资料并抄写风险提示语，并交由保险公司审核，客户也可以保留一份复印件。“风险提示语”可能是“代写”一般来说，投保单是客户向保险公司投保的申请书，需要本人填写，并抄写风险提示语。但按小君的说法，她并不了解投保单为何物，更不曾抄写风险提示语，那投保单上的风险提示语是谁抄写的？这是否存在 “有人代写”的可能？对此，叶经理向记者答复称，当时在办理保险的时候，小君的个人信息包括身份证号码、个人地址和联系方式等确实是由他代填，但对于抄写风险提示语，他则矢口否认，称是由客户抄写并签名。他还称，当时包括办卡的手续，客户总共签了大概8~10个名。不过，据小君回忆，她肯定自己没有在投保单上抄写风险提示语等除签名之外的语句。她说，当时叶经理在办好卡后，让她签了一份文件，至于那份文件里有什么内容，自己前后签了多少个名，她已记不清楚了。生命人寿回应正在排查单证在谁手上日前记者致电生命人寿广东分公司银保部，其相关负责人回复称，该客户在银行投保后，保险公司已进行电话回访，但后期客户对保单产生了一些疑问，但因联系不上当时的客户经理黄春琼(该客户经理已离职)，便产生了一些误会。该负责人表示，对于客户手中只有一张保单的问题，其公司正在排查单证究竟是在原客户经理处，还是在银行方或者在客户手中。但该负责人承诺，公司将在最快速度调查整个事情经过后，根据该客户身在云南的情况，联系生命人寿云南分公司为客户解除疑问，并办理相关手续。而小君也答复记者称，上述保险公司确实已联系她，提议让她在云南分公司按正常手续退保，而后该公司再对她进行补偿。但对于这样的解决办法，小君有点担心是否能收回全部本金，出于安全起见，她可能会亲自回广州办理相关手续。律师建议可拿投保单去做笔迹鉴定广东保险律师网首席律师刘健一表示，银监会早在2010年就明令要求，商业银行在开展代理保险业务时，不得以中奖、抽奖、回扣或者送实物、保险等方式进行误导销售。本案中，即使叶姓经理否认办金卡送保险，其自认的买保险送金卡的行为也在一定程度上涉嫌销售误导，影响了保险消费者对是否购买保险做出客观判断，从而可能做出错误的决策。而且，保险代理人代抄风险提示语是保监会明令禁止的违规行为。由于本案双方均否认抄写过风险提示语，建议由生命人寿提交投保单原件，委托司法鉴定机构进行笔迹鉴定，即可查明是否存在代抄。若存在代抄，生命人寿应负责，应向投保人退回全部本金。链接买保险时应注意保留证据“由保险销售误导引发的纠纷近年来日益增多，但纠纷产生后保险代理人一方往往矢口否认，而投保人一方通常也没有保留有力的证据，结果双方各执一词，保险维权常常受阻。”律师刘健一指出，此案带有普遍性，折射出目前保险消费者维权之不易。他建议保险消费者在投保时可通过录音等方式保留证据，以免保险代理人事后否认。此外，保险消费者自己也要仔细阅读保险合同条款，如果没看清楚就盲目签名，很容易受骗。