市民陈女士买了一辆汽车，并购买了机动车辆损失险等险种。让陈女士想不到的是，她的车仅仅用了一个多月，就发生了自燃。阳光财产保险公司(以下简称保险公司)与陈女士签订的保险合同中明确指出，火灾属于赔偿范围，但当陈女士要求保险公司按照程序进行理赔时，公司又以自燃不属于火灾为由拒绝赔偿。陈女士为了维护自己的合法权益，将保险公司告上了法庭。7月23日，河南省许昌市魏都区人民法院半截河法庭审理了此案，保险公司败诉，被判支付陈女士保险金7430元。2011年3月18日，陈女士从市区一汽车销售公司购买了一辆汽车，并购买了机动车辆损失险等险种，保险有效期自2011年3月19日零时起至2012年3月18日24时止。2011年5月12日，陈女士购买的车辆在使用过程中发生了自燃，陈女士将该车送到专业维修店进行了维修，共支付维修费7430元。陈女士认为自己的车投有保险，保险公司应该为自燃事故“埋单”，在事故发生后，她第一时间通知了保险公司。而保险公司的工作人员却辩称，自燃不属于理赔范围，他们不应当进行赔偿。陈女士对保险公司的这一说法表示不认同，原来，陈女士和保险公司签订的保险合同第四条中明确指出，被保险的机动车在使用过程中，出现火灾、爆炸等意外状况，保险公司负责赔偿。但第七条又出现了这样一段文字：“自燃以及不明原因火灾造成的损失，保险公司不负责赔偿。”自燃究竟算不算火灾?保险公司和陈女士各执一词，争论不休。无奈之下，陈女士将保险公司告上了法庭。法院审理后认为，保险公司与陈女士签订的合同中有自相矛盾的内容，按照通常的理解，自燃应当属于火灾的一种，因此，合同中第七条所写的“自燃以及不明原因火灾造成的损失，保险公司不负责赔偿”应为无效条款，保险公司应当按照合同约定承担保险责任，赔偿陈女士保险金7430元。