保险，距离我们很近，也很远。日子好了，害怕失去某些东西或者出于补偿的心理，买份保险也被越来越多的人提上了日程。可是面对保单的“受益人”一栏，你想过自己的保险受益人是谁么？保险专家提醒，投保时受益人最好指定，一是避免引起纠纷，二是指定受益人比法定受益人更靠谱些。未指定引纠纷2005年单身时，朱先生投了10万元终身寿险和30万元意外险，在“受益人”一栏填写的是“法定”。2008年11月，他意外身故，保险公司认定属于保险责任，并支付了40万元的保险金。但他身故前已婚，新婚妻子和母亲因为这笔40万元的赔偿金闹得反目。母亲认为儿子投保时是单身，其时写“法定”本意是要母亲作为受益人。妻子则认为丈夫出事时，自己才是法定受益人。武汉大学法学院杨方博士表示，在合同上“法定”受益人为不确定受益人，保险金是作为遗产来继承。妻子和母亲在遗产继承顺序上同为第一顺序继承人，两人应平分这40万元的保险金。填写保单时，投保人在“受益人”栏中随便填写“法定”二字，引起家庭纷争者不在少数。逝者不可追，可活着的家人却为谁为“法定”闹得不可开交。保险专家提醒，“受益人”的填写和规划很重要，这将决定保险金如何支付、如何安排。尽早指定受益人，既可避免纠纷，也可避免保险金成为遗产，而保险金不必用于偿还债务，并可免征遗产税。建议投保人最好指定受益人，因为填“法定”的话，保险金将作为遗产按继承顺序进行分配，一旦国内的遗产税开征，法定继承人就可能得上缴5%~20%不等的遗产税。“指定”优于“法定”《保险法》第61条规定：人身保险的受益人由被保险人或者投保人指定。投保人指定受益人时须经被保险人同意。受益人是指人身保险合同中被保险人或投保人指定的有保险金请求权的人。投保人、被保险人均可作为受益人。投保人在签署保单时，应明确写明受益人，如果未指定受益人，保险公司就会认为受益人为“法定”。保险专家表示，保险受益人“指定”优于“法定”。如果受益人是指定的，最终，被保险人一旦死亡，指定的受益人就可以直接得到保险公司的保险赔偿。同时，指定的保险受益人获得的理赔金不需抵债，也不征收遗产税。如果是法定，情况就不同了。若被保险人生前负有一定的债务，人身保险身故金首先是用于偿还其所负债务，剩余的金额部分才可由其法定继承人继承。所以，投保人在投保时，保险受益人最好是“指定”，而非“法定”。夫妻投保指定孩子受益很多夫妻购买保险时，通常会互为指定受益人。某资深保险业务员提醒说，夫妻二人若都有保单的话，可以考虑把孩子作为指定受益人，因为孩子是家庭里最脆弱、最让人放心不下的人。另外，受益人的收益权是以受益人的生存为给付条件的，如果受益人先于被保险人死亡而未指定其他受益人，则给付的保险金会作为遗产处理。如果是直接指定给孩子的话，中间就可以避免缴纳遗产税了。需要注意的是，变更受益人，必须书面通知保险公司。在所保障的风险事故未发生前，投保人或被保险人可变更受益人，并征得被保险人的同意，且书面通知保险公司。