2011年12月5日至31日，黑龙江保监局对中国人寿黑龙江省分公司进行现场检查，发现存在以下违法违规行为：一、中国人寿黑龙江省分公司未执行黑龙江保监局2011年作出的责令改正的监管措施，为隐瞒整改的真实情况，向黑龙江保监局提交虚假整改报告，妨碍依法监督检查。二、中国人寿黑龙江省分公司2011年1-10月部分新单未在犹豫期内完成回访。三、中国人寿黑龙江省分公司2011年1-10月部分记录为回访成功的新单不同投保人对应同一电话号码，回访不真实。四、中国人寿黑龙江省分公司在回访工作中未建立严格的内部控制制度。黑龙江保监局责令中国人寿黑龙江省分公司改正，决定对其给予警告,罚款37万元的行政处罚；决定对当事人李峰给予警告,罚款3万元的行政处罚；决定对当事人祁正涛给予警告,罚款1万元的行政处罚；决定对当事人吴鑫华给予警告,罚款1万元的行政处罚。附公告全文：黑保监罚字〔2012〕11号当事人：中国人寿保险股份有限公司黑龙江省分公司(以下简称中国人寿黑龙江省分公司)地址：哈尔滨市道里区尚志大街93号负责人：林守道当事人：李峰 中国人寿黑龙江省分公司总经理助理身份证号：23010219640406XXXX当事人：祁正涛 中国人寿黑龙江省分公司总经理助理身份证号：23102519700407XXXX当事人：吴鑫华 中国人寿黑龙江省分公司银行保险部总经理身份证号：23010319731127XXXX2011年12月5日至31日，黑龙江保监局对中国人寿黑龙江省分公司进行现场检查，发现存在以下违法违规行为：一、中国人寿黑龙江省分公司未执行黑龙江保监局2011年作出的责令改正的监管措施，为隐瞒整改的真实情况，向黑龙江保监局提交虚假整改报告，妨碍依法监督检查。二、中国人寿黑龙江省分公司2011年1-10月部分新单未在犹豫期内完成回访。三、中国人寿黑龙江省分公司2011年1-10月部分记录为回访成功的新单不同投保人对应同一电话号码，回访不真实。四、中国人寿黑龙江省分公司在回访工作中未建立严格的内部控制制度。上述行为有现场检查事实确认书、对现场检查事实的陈述、中国保监会黑龙江监管局监管函(黑保监管函〔2011〕3号)复印件、调查笔录、电话记录、中国人寿黑龙江省分公司相关文件及说明、内部邮件及公文流转等截屏打印件、客户经理关于面访的情况说明、专项回访抽样调查结果统计表、2011年1-10月承保清单及回访清单电子版等证据证明。上述第一项行为违反《中华人民共和国保险法》第一百五十六条的规定。根据《中华人民共和国保险法》第一百七十二条第(二)项的规定，黑龙江保监局责令中国人寿黑龙江省分公司改正，决定对其给予罚款35万元的行政处罚。上述第二项、第三项行为违反《人身保险新型产品信息披露管理办法》第十条的规定。根据《人身保险新型产品信息披露管理办法》第三十四条的规定，黑龙江保监局责令中国人寿黑龙江省分公司改正，决定对其给予警告,罚款1万元的行政处罚。上述第四项行为违反《保险公司管理规定》第五十五条的规定。根据《保险公司管理规定》第六十九条的规定，黑龙江保监局责令中国人寿黑龙江省分公司改正，决定对其给予警告,罚款1万元的行政处罚。当事人李峰对上述第一项行为负有直接责任。李峰陈述申辩称：一是电话回访改成面访由省公司班子集体商议，其对于回访保单量大面广无法保证面访质量存在顾虑，但考虑是集体研究决定，没有坚持，个人及公司决不存在未执行监管措施的行为；二是对于面访中发现的不真实情况，其向总经理室进行了专题汇报，希望引起重视并研究解决办法，履行了工作职责，但没有引起总经理室的重视，对虚假面访应负部分过失领导责任；三是整改期间其带队就拜泉支公司违规经营问题开展调查核实工作，之后把精力放在公司经营体系改革上，没有时间和精力顾及回访工作，才导致没有及时向黑龙江保监局汇报回访工作情况；四是公司在上报《完善回访制度和补访漏访数据的报告》时没有征求其意见，其不清楚报告内容，没有尽到领导责任，但决无隐瞒整改情况、妨碍依法监督检查的主观故意，其愿意为此承担相应的领导责任，恳请能给予从轻或减轻处罚。黑龙江保监局认为，将电话回访改为面访，仅是回访形式的改变，不必然影响落实监管措施，故对其第一项陈述申辩内容不予采纳；其在发现面访存在问题时向总经理室进行了提示，但并未采取必要措施，未尽到应尽职责，故对其第二项陈述申辩内容不予采纳；在整改期间其虽然承担其他工作，但回访整改工作分工并未作出调整，故对其第三项陈述申辩内容不予采纳；公司上报《完善回访制度和补访漏访数据的报告》时没有征求其意见，故对其第四项陈述申辩内容予以采纳。根据《中华人民共和国保险法》第一百七十三条的规定，黑龙江保监局决定对其给予警告,罚款2万元的行政处罚。当事人李峰对上述第二项、第三项行为负有直接责任。根据《人身保险新型产品信息披露管理办法》第三十四条的规定，黑龙江保监局决定对其给予警告,罚款1万元的行政处罚。当事人祁正涛对上述第三项行为负有直接责任。祁正涛陈述申辩称：一是按照分工，其只分管银行保险部，对全省银保业务销售负责，不分管承担回访工作的运营部门；二是其没有参与对于漏访的2010年上半年3万余件保单的后续处理工作；三是即使对新单业务的数据真实性，或具体人员面访的违规行为也不应承担直接责任，只应承担间接责任。黑龙江保监局认为，银行保险部提供的部分客户资料不同投保人对应同一电话号码是导致2011年1-10月部分新单回访不真实的原因之一，根据《中国人寿保险股份有限公司客户回访管理办法》的规定，省级销售部门负责管理和监督下级分公司销售人员或代理机构涉及回访方面的工作，包括提供客户资料的准确性和完整性，祁正涛作为分管银行保险部的主管人员，对此负有直接责任，故对其第一项和第三项陈述申辩内容不予采纳；黑龙江保监局对祁正涛的行政处罚并非针对漏访的2010年上半年3万余件保单的后续处理工作作出，故对其第二项陈述申辩内容不予采纳。根据《人身保险新型产品信息披露管理办法》第三十四条的规定，黑龙江保监局决定对其给予警告,罚款1万元的行政处罚。当事人吴鑫华对上述第三项行为负有直接责任。根据《人身保险新型产品信息披露管理办法》第三十四条的规定，黑龙江保监局决定对其给予警告,罚款1万元的行政处罚。综上，黑龙江保监局责令中国人寿黑龙江省分公司改正，决定对其给予警告,罚款37万元的行政处罚；决定对李峰给予警告,罚款3万元的行政处罚；决定对祁正涛给予警告,罚款1万元的行政处罚；决定对吴鑫华给予警告,罚款1万元的行政处罚。当事人应当在接到本处罚决定书之日起15日内将罚款电汇至中国保险监督管理委员会黑龙江监管局(开户银行：中国建设银行黑龙江省分行营业部，账号：23001868851058000026)，并将注有当事人名称的付款凭证复印件送中国保险监督管理委员会黑龙江监管局法制处备案。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。当事人如对本处罚决定不服，可在收到本处罚决定书之日起60日内向中国保险监督管理委员会申请行政复议，也可在收到本处罚决定书之日起3个月内直接向哈尔滨市南岗区人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。二一二年五月十五日