四年前，家住河北省沧州市任丘市的王先生来到建行任丘市平安分理处，想把自己辛苦积攒的482000元办理续存五年定期存款，没想到在工作人员的“劝说”下竟办理了三份保险单。“当初银行的工作人员口口声声说，这种银行推出的理财产品的收益只会比存款的利率高绝对不会低，但现在算起来，俺至少要损失7万多元。”王先生说，之所以存单变保单，是因为当初他被工作人员的花言巧语误导了，才鬼迷心窍听信了对方的话，但银行有关负责人对此予以否认，称工作人员肯定不会这样承诺。48万元存单竟成保单12月22日，54岁的任丘市民王先生讲述了“存单变保单”的经过。2008年2月，王先生来到建设银行任丘市平安分理处，想将自己到期的定期存单以及活期存折中共计482000元钱，办理一张五年期的定期存单。因为自己的存款一直在这家银行办理，王先生与银行的大堂经理李女士非常熟识。李经理热情地告诉他，如果办理五年的定期存单，年利率也就5.85%，如果办理银行新推出的一种理财产品业务，年收益比五年期定期利率只高不低，而且还赠送一份保险的保障功能。李先生说，他对保险一直没有好感，他的亲戚就有做保险业务的，尽管亲戚多次“死缠滥打”，但他一直没有购买保险，自己的家中曾去过好多个保险业务员，也都被他一一婉言谢绝。“如果她直接说我办理的是保险业务，说什么我也不会同意的。”王先生说，当初就是因为非常信任李经理，直到办理完之后，他还以为自己办得就是五年期的定期存单，另外多“赚”了银行赠送的一份保险。之后，王先生的家人无意中发现，他办理的五年定期存单竟是三份保险单。“一份3.1万元，一份5.1万元，另一份40万元。”王先生说，家人告诉他，他所办理的都是中国人寿保险公司的“国寿鸿丰两全保险(分红型)”保单。自从知道自己误将存单办成了保单，王先生说，他吃不下睡不着。王先生于是找到银行，工作人员称已经超过了退保期，只能到保险公司去交涉。保险公司一位负责人说，王先生已经签字，说明对这份保险认可，保险公司也无能为力。王先生称，要不是李经理说“这种产品的收益比银行利率只高不低”，他肯定不会签字的，是银行工作人员的花言巧语误导，他才错买成保险的。这位负责人说，银行当然只能说高收益不能高风险啦，不然谁还会买呢？王先生说，经过粗略计算，如果是五年定期存款到期后利息将达14万余元，但这份保险的利息却仅有6万多元，两者竟相差近8万元。王先生多次找到建设银行任丘市平安分理处和任丘市人寿保险公司，希望能给自己补偿，但至今也没有结果。银行否认承诺高收益12月22日上午，记者就此事电话采访了任建设银行华北石油分行的一位段姓负责人。这位负责人称，银行不会误导储户的，他们的工作人员都是经过严格培训的，向储户宣传介绍保险理财产品时，肯定不会作出“比存款利率只高不低”这样的承诺，“产品的风险和收益肯定都会客观地告诉储户的，哪能只说收益而回避风险呢？”本报曾多次接到储户的投诉，称自己被银行工作人员诸如“产品收益只会比银行利率高不会低”之类的语言误导，而消费者一旦签字后，要想维权就很难举证了，因为大多数储户难以拿出有效的证据，来证明银行工作人员当时推销时存在误导或欺骗行为。本报提醒，在银行遇到各类理财产品、金融产品推销时，储户千万不要随便签字，尤其是中老年人更应注意此类问题。若中老年人已经在不明真相的情况下签下合同，要及时告诉记者的家人，因为一般保险产品有一段时间的退保期，这样可以避免损失。