本报讯 (记者周琦)市民刘先生2008年3月在中意人寿保险公司代理人处购买“年年中意”寿险，至今已有5年。今年9月，刘先生偶然发现，自己年年缴纳的寿险费，却被代理人先后2次退保，所得余额也被购买了其他小额保险。昨天中午，中意人寿保险公司表示，现在已无法恢复当时保单，只能与刘先生协商赔偿事宜。目前北京市保监局已介入调查。2次退保3年保费被骗据刘先生介绍，2008年3月，通过中意人寿保险公司代理人张志斌，他购买了中意人寿的“年年中意”寿险。双方签订的合同显示，刘先生每年需向保险公司缴纳18514元，期限为20年。2009年，刘先生希望将每年18000余元的保险费，减保为每年9000元，便委托张志斌办理。随后4年里，每年4月左右，刘先生均会支付给张志斌9000余元保险费用。今年9月，刘先生准备注销一张存折时，发现该存折有多处不明交易，均与自己购买的寿险有关，便前往保险公司查询，这才发现自己缴纳的保险已被2次退保。交易记录显示，刘先生2008年缴纳的18000余元的寿险，2009年被退保后仅剩5700余元，2009、2010年两次共缴纳的18000余元被退保后剩下6080元，只有2011年再次办理的保险还有效。“我交了5年的钱，现在却只剩下了两年的保险费”，刘先生说，之前退保的费用已被张志斌冒用其签名购买了多份小额保险，但所有的交易过程他均不知情。刘先生随即要求保险公司调查，并恢复履行当初签订的合同。保险公司承认失察刘先生认为，在张志斌数次冒用自己名义退保过程中，保险公司未能详细审核，导致其资金和权益受损，保险公司应承担相应责任。昨天中午，中意人寿北京分公司工作人员徐经理表示，由于张志斌目前已无法联系，保险公司愿意赔偿刘先生的部分损失。徐经理称，由于初次签订的保险提成高于续签的保险合同，确实有个别代理人退保后再次签约的情况出现，但像寿险这样需连续缴纳的险种，退保再续签的情况并不多见。徐经理承认，保险公司确实在此次事件中存在监管不严、没有详细审核的情况，因此愿承担部分责任。徐经理表示，从技术上看，由于实际保费未按照最初的合同规定按期支付，保险公司已无法将保单恢复至之前的状况，所以只能给以刘先生资金赔偿。他同时称，由于刘先生过于信任代理人，没有尽到监督职责，存在一定的过失，也应承担一定责任。至于具体赔偿金额，徐经理称还需双方协商。他同时称，此次事件中，中意人寿也是受害者，也会追究张志斌的相关法律责任。保监局介入调查北京市保监局表示，关于此事中涉嫌欺骗投保人的相关事宜，保监局将受理予以调查，将在60日处理完毕。对于刘先生要求恢复保单效力的事项，属于合同纠纷，已转交中意人寿处理，保监会会督促该公司及时解决。若协商不成，刘先生可通过保险合同纠纷调解委员会进行调解，或通过诉讼方式解决。北京盈科律师事务所律师刘宏辉表示，这起退保事件中，受托人(即保险代理人)存在民事违约行为，未能按照投保人的意愿进行投保，因此需承担一定责任。同时，保险公司在审核过程中未能尽到审核义务，因此也需承担部分责任。刘宏辉认为，刘先生可以要求责任方认定退保无效、继续履行保险合同，或者要求对方进行金钱赔偿。至于张志斌冒用签名的行为，刘宏辉表示，此事属民事侵权行为，并不涉及刑事犯罪，但可以要求对方赔偿相应损失。