济南：买了保险出“意外” 村民损失谁来赔齐鲁网12月20日讯 山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，今年8月份的一场大风，把章丘市石横村的村民的玉米都刮倒了，现在几个月过去了，周围村里入保险的村民，都拿到了保险公司的赔偿款，同样是买了保险的他们却什么都没拿到。村民买了保险却得不到赔偿同样是买了保险，为什么别的村有损失的村民已经拿到了补偿款，石珩村的村民却没拿到呢？村民们说，石珩村的农作物损失保险是由村里统一买的，一亩地两块钱，当时出现损失后，也是由他们村的2个村委委员负责上报的，但乡镇种子站说他们的材料并没有报上去。村委委员说材料已经上报 种子站却说没有接到上报材料石珩村村委委员孙玉水说，这次损失不小，据统计有16户，共四十多亩，绝产的是26亩多。另一位石珩村妇女主任王云芳说，已经报给种子站了，而且已经交了两次表。既然两人都说交到镇上的种子站了，为什么镇上的种子站说材料没报上去呢？记者随后来到了位于章丘市白云湖镇的种子站，在负责这件事的工作人员那里，听到了相反的说法。负责人韩莹说，材料肯定是没交，要是交了的话不会不给他们报的，如果材料真的报上来了，她这里没有，保险公司也肯定有。事有蹊跷 有关人员避而不答由于种子站说没有收到上报材料，而村里说已经上报了，为了进一步核实此事的真假，记者又拨通了负责处理这件事情的保险公司电话了解情况。中国人民财产保险公司工作人员以没有时间为由拒绝了记者的采访。在等待一段时间后记者再次拨打这位工作人员电话时却一直没人接听了。看似简单的一件事，有关的人员却转来转去绕开了圈子，对于这样的情况，不光记者看不明白，村民们也难以接受。孙德英说，老百姓种地不容易，歪倒了竟然一份都的不到。另一位村民张守海说，他们已经花钱没了保险，不能说不报就不报啊。