沂水：800亩玉米受灾 为啥只赔80亩来源：山东广播电视台电视公共频道《民生直通车》齐鲁网8月26日讯 据山东广播电视台电视公共频道《民生直通车》报道，8月3号，今年第10号台风“达维”过境临沂沂水,给当地造成的直接经济损失达到了7亿多元，而这其中也包括了沂水县武家洼村800来亩上了保险的玉米，然而20多天过去了，保险公司最终给出的理赔方案却让村民们非常想不通。“凡是交保险的都摊开，摊到八百亩地里，那一亩地不到二十块钱。”“我很气，村民交保险四年了，不想摊上这个事，摊上了认为有保险公司，结果不了了之。”让大家上火的就是保险公司给出的玉米赔偿标准，800亩只赔80亩。台风“达维”让他们全村八百亩玉米成片的倒下，二十多天过去了，虽然有的玉米杆坚强的挺起了“腰杆”,但玉米减产已经是不争的事实。玉米受灾之后，村民们想起来他们的玉米是上了保险的，有保险公司的赔偿，他们的损失是不是可以少点，不过结果却让他们有点失望。查看现场的时候，武家洼村的村支书武传忠也在现场，对于保险公司给出的赔偿方案，武传忠也很无奈。“一百亩地赔八亩，后来管农业的劝着，赔百分之十，一百亩地赔十亩。买保险的793亩，没说多少钱。”武传忠说，当时村里把保险费收齐后交到了镇上，镇上统一交给了中华保险沂水支公司。现在这种情况，如果按照10%赔偿，他真的不知道明年大家伙是否还有积极性来参加这农业保险。“最后定了一百亩赔十亩地，武家洼拿保险的是八百亩地的话，就是赔八十亩，赔多少钱没定。太低了起码得百分之三十的损失，保险公司就说不行。”今天一大早，记者再次来到了沂水县武家洼村，相比于胡玉明家的玉米，陈玉华家的玉米受灾更加严重。一走进陈玉华家的玉米地，歪到的玉米秸比胡玉明家的还多。“开始是很好，玉米长得很高，种的早点，这一场风都断了，没法治了，直接绝产了。”这玉米倒成这样，不但收成没了，种子化肥也都搭进去了。经过联系，中华联合保险公司的工作人员也很快来到了现场。对于村民们说的村里800亩地只赔80亩的说法，这位工作人员说，这是没有的事，因为各家的玉米的减产情况不一样，需要逐一落实，而全县又有1000多个村的玉米受灾，所以勘查的时间相对会长一点。“全县受灾的面积特别大，人员不是很多，时间上稍微长点。百分之二十以下按照规定不赔，百分之二十以上，最后有一个测产，测完产以后实际达到多少，按那个赔偿。”这位工作人员说，村民们的心情，他们可以理解，他们也会加快工作进度，按照相关规定，对受灾的农户拿出合理的赔偿方案。根据村民们的说法，玉米出险之后，为什么保险公司十天之后才到现场查看，一百亩地赔十亩，这个标准是怎么确定出来的呢？保险工作人员表示，下午就会到武家洼村跟村民做好解释沟通工作，对于相关的赔偿事宜，他们会积极处理。