本报讯 看上去崭新的阿斯顿·马丁，在笕丁路上由北向南行驶时，不知为何突然撞上路中间的绿化隔离带，再往斜前方开出三十多米之后，径直飞到对向车道。车子左前侧损伤严重，轮胎当场掉落。开车的并非车主，而是一名4S店员工。昨天，本报A6版报道了这一事故后，很多读者给我们96068热线打进电话，这一撞撞掉多少钱啊，保险公司还赔不赔的，怎么赔？昨天下午，记者联系上了阿斯顿·马丁位于杭州的4S店。售后服务部的相关工作人员告诉记者，这辆车已经被拉进4S店了。仅从车损的外观来看，维修费用至少50万元以上。“目前，车子内部器件受损情况如何，因为还没有拆开，尚不得知。”记者问，当时开车的是否就是这家4S店的员工，工作人员表示，并不清楚。而来自交警部门的消息是，这次事故的责任认定单已经开出，驾驶员负全责。“我们的事故单还没有给驾驶员，因为他损坏了绿化带等公共设施，必须先把这些损失先付了。”交警说，这辆车的保险有的，之后怎么赔偿，就要他跟保险公司、4S店自行协商了。那么，车损的费用，到底该由谁来出呢？昨天，记者就此咨询了平安保险公司的相关工作人员。他说，发生事故后，造成公共设施或他人财产损失的，将由购买的三者险进行赔偿。而车子本身的车损，则由车损险来出。但是，这有一个前提，就是车子在4S店维修期间的损坏，保险公司将不负责任，而由4S店进行赔偿。“如果是4S店提供服务，到车主家提车，回4S店的途中，出了问题，那么保险还是可以赔的，还不属于维修期间。”他说，所以关键的问题是，保险公司要判断出事时，车子到底处于什么性质的使用状态。不过，据业内人士称，在维修期间，有些4S店员工确实存在开车主车的情况。前段时间，有段视频就很火爆，车主把车送到4S店做保养，一名4S店的员工竟然用车主的车玩起了漂移，结果正好被车上的行车记录仪给全程拍了下来。 本报记者 徐建国