医院出了医疗事故，所产生的赔偿费用全由保险公司来埋单，这听起来似乎不太可能，可一个愿打，一个愿挨，还就有保险公司愿意。当然，保险公司赌的是几率。可是，眼看着投保的医院接连出医疗事故，保险公司郁闷了，找种种理由拒绝赔偿，结果。被医院一纸诉状告上了法院。保险公司“赌”医院不出事事情还得从2008年9月说起。南京某社区医院与某保险公司签订了一份合同，双方约定，在保险期限或者追诉期内(2007年9月到2009年9月)，该医院的医务人员在诊疗护理行为中，如果因过失导致患者人身损害后果，也就是“医疗事故”，那么，在医院垫付赔偿费用后，将由保险公司承担所产生的民事赔偿责任。保险公司愿意替医院埋单，赌的就是医院不出事，这样就稳赚了保险费。可是，令保险公司失望的是，这家医院出事的几率大了些。2008年8月，患者王女士在这家医院做了个手术，没想到发生意外。医生在将王女士体内的节育环取出时，因操作失误，导致节育环断裂，部分残留在王女士体内，导致她出现盆腔炎，下腹部疼痛反复发作且久治不愈。后来院方赔偿王女士3万余元。事发后，医院向保险公司索赔。接连出医疗事故遭拒赔结果，面对医院的要求，保险公司迟迟没有答复，不停地找各种理由拒绝赔偿。就在双方为此事而纠缠时，意外再次发生。2009年5月，该社区医院又发生了一起医疗事故。患者宋女士因牙齿疼痛，前往该医院就诊时，医生诊断为牙龈炎，给她进行了开髓冲洗术和抗生素治疗。8天后，宋女士牙齿疼痛一直没有好转，而且出现面部红肿、发热等炎症扩散症状。事后经查，得知是院方医生用药不合理，结果就造成了这起医疗事故。2010年8月，宋女士与医院方调解后，达成共识，由医院方支付宋女士1.4万余元赔偿款。先后两起医疗事故发生后，社区医院都及时向保险公司报案，并要求保险公司履行合同进行赔偿。可是，令医院失望的是，他们与保险公司纠缠了近一年时间，保险公司总是拿出各种理由进行搪塞，推脱责任不赔偿。无奈之下，医院只好将保险公司告上了法院。2011年9月，医院将保险公司告到了江宁区人民法院，要求保险公司履行合同，赔偿医院4万余元。经审理，江宁法院一审判决：由保险公司赔偿社区医院保险金4.4万余元，其中还包括拖延赔偿造成的利息2000多元。