黄冈国寿给付60万元巨额保险金一线实录8月20日，中国人寿保险股份有限公司湖北黄冈分公司向被电击身故的90后农民工刘某父母指定的个人账户共汇入意外身故保险金60万元。至此，这起90后农民工被电击身故索赔案结案。据悉，今年7月21日下午，刘某在武汉市某房地产项目部C栋商住楼和同事一起安装电梯。晚上7时许，刘某和同事在做完所有电梯安装工作，并在电梯间收拾工具准备下班时，因电梯间不明原因导电，被电击摔倒。工友们发现后立即采取断电措施施救、送医院抢救，但还是抢救无效身故。刘某系湖北省红安县永佳河镇欧桥村人，是一名典型的90后农民工，凭其过硬的电梯安装技术，取得了质量技术监督部门颁发的相关机械安装维修作业证书，并在一家电梯安装公司从事电梯安装工作，工作表现非常出色，深受工友和领导的喜爱。8月8日，中国人寿黄冈分公司受理了刘某之父提交的索赔申请。经查，2012年4月，刘某生前所在的电梯公司出资为其在中国人寿投保了《国寿安心意外伤害保险A型》《国寿安心意外伤害保险B型》及《国寿附加绿舟意外费用补偿医疗保险》《国寿附加绿舟意住院定额给付医疗保险》，其个人最高意外伤害保险金额60万元、意外医疗保险金额42600元，受益人为“法定”。刘某因意外遭遇电击身故，属于其所参保保险的保险责任。中国人寿黄冈分公司在调查核实并报请中国人寿湖北省分公司批准后，遂按相关的保险条款给付电梯安装工刘某的法定受益人(刘某父母)意外身故保险金60万元。