金牛公安分局巡警防暴大队民警解刚，在下班途中发现一起抢夺案正在发生，他迅速180度调转车头追赶并逼停对方车辆。在他试图抓捕嫌疑人时，对方用匕首刺破其右臂静脉血管后逃跑……(本报昨日报道)昨日，在医院治疗的解刚已能下床活动，但在追击、撞停歹徒的汽车过程中，解刚的私家车也受损不小。昂贵的修车费将由谁来埋单呢？保险公司：故意撞车 不赔修车费“右前轮被撞瘪了，保险杠、传动轴都有损坏！”解刚告诉成都晚报记者，为逼停逃跑的抢匪，他驾车故意与歹徒驾驶的雅阁轿车多次发生碰撞。“汽车肯定受损了，但到底有多严重我还不知道！”解刚说，他暂时顾不上修车的事情。记者采访了在成都从事保险理赔工作的冉先生。“撞车行为是解警官故意而为，这在保险公司免赔范围！”冉先生解释，“当被保险人或驾驶人故意导致事故发生的行为，保险公司可免于赔偿！”律师：可提起民事索赔蜀望律师事务所唐烽律师称，根据我国法律的规定，人民警察遇到公民人身、财产安全受到侵犯或者处于其他危难情形，应当立即救助。“如果警察发现公民人身、财产处于危险境地而不予救助的话，就可能涉嫌渎职，还要承担相应的法律责任！”“嫌疑人归案后，解警官倒是可以提出民事索赔！”唐烽律师指出，抢匪在逃跑过程中造成的一切经济损失，都应视作他们在实施犯罪中的经济损失范畴。得知自己可能面临自掏腰包修车的尴尬，解刚非常坦然，他说“自己花钱修车也不后悔”。