中国网12月28日讯(记者 常实) 近日，湖北咸宁的周彬先生实名向中国网财经中心发来举报信，称安邦财产保险股份有限公司咸宁中心支公司(以下简称“安邦财险咸宁中心支公司”)长期拖欠多名员工保险代理佣金，其中包括他个人的5.9万余元。周彬并称，安邦财险咸宁中心支公司在公司运营中还存在着其它一系列的违法违规行为，包括“造假偷税、肆意抬高交强险售价、委托未取得合法资格的个人开展代理活动等”。针对这一情况，中国网财经中心记者采访了安邦财险咸宁中心支公司总经理黄墩全，黄先生表示，周彬在正式加入安邦前就已开始为咸宁中心支公司代理保险业务，在这段时间内(2009年9月至2010年5月)，由于周彬没有正式工号，他所代理的保险业务“挂在其他业务员名下”，但公司已支付所有的相关佣金，“克扣”佣金的是安邦财险咸宁中心支公司原总经理邱建波，与公司无关。安邦保险品牌部负责人在接受中国网财经中心记者采访时则表示：“针对周彬的举报，我公司纪检部在2012年3月份就进行了调查，并于2012年5月份公布了处理结果，对原咸宁中心支公司总经理邱建波进行了开除处理。”至发稿前，中国网财经中心记者获悉，安邦财险咸宁中心支公司已于12月19日向周彬支付了5.6万元佣金，根据双方达成的和解协议，“剩余的3000多元，周彬将不再追究”。周彬同时向中国网财经中心记者透露，在获知他已拿回拖欠佣金的消息后，多位被拖欠佣金的前安邦保险代理人纷纷前往安邦财险咸宁中心支公司讨要说法，但“目前他们的问题还没有解决”。管理混乱引发讨薪纠纷周彬告诉中国网财经中心记者，他曾于2009年9月至2010年5月期间，为安邦财险咸宁中心支公司代理保险业务。当时周彬并没有安邦的正式营销员工号，他所代理的保险业务也挂在其它安邦正式营销员的名下，而他所应获得的佣金也相应的先打到了上述安邦正式营销员的银行卡里。据周彬介绍，上述这些银行卡实际一直在安邦财险咸宁中心支公司原总经理邱建波的掌控下，所有“兼职”的保险营销员的佣金，邱都会按一定比例从中“抽取费用”，周彬本人一共被抽取了59248.21元。从2010年5月28日开始，周彬先后十余次向安邦财险咸宁中心支公司讨要这笔被克扣的佣金，据周彬介绍，对于他的讨薪行为，该公司原总经理邱建波先是以“手头紧张”为由拖延，在他直接向安邦保险总公司投诉后，又“翻脸否认存在欠薪行为”。据周彬介绍，安邦财险咸宁中心支公司拖欠佣金的行为并非个案。到目前为止，所欠的员工佣金有蔡正兵的11000元、姚兰的3600元，还有江露、李文婷、王琼等数目不详的佣金。安邦财险咸宁中心支公司总经理黄墩全认为，公司已向周彬等“编外”代理人的相关银行卡中发放了佣金，而通过掌握上述银行卡，并实施了“克扣”佣金行为的是安邦财险咸宁中心支公司原总经理邱建波，是他的个人行为，与公司无关。而安邦保险对邱建波的处理方法也印证了这一说法——根据2012年5月公布的处理结果，原安邦保险咸宁中心支公司总经理邱建波被安邦开除。一位法律界人士表示，邱建波侵占周彬等人的财产行为，是通过担任安邦保险咸宁中心支公司总经理的职务之便，因此这种行为应该认定为职务侵占，而安邦保险公司在其中也应负有监管不力、违规操作等诸多责任，而不能往“个人行为”上一推了之。据《保险法》第一百一十六条规定：保险公司及其工作人员在保险业务活动中不得委托未取得合法资格的机构或者个人从事保险销售活动。安邦保险咸宁中心支公司委托大批未取得正式工号的“编外”代理人，正是触犯了这一监管红线，而随后引发的“讨薪风波”，也正是由此违规操作引发而来。实名举报安邦财险咸宁中支经营乱象在代理保险业务及随后讨薪的过程中，周彬还发现了安邦保险存在的其它违规违法行为，包括“利用假税票私刻公章偷逃车船税”、“随意提高摩托车交强险价格”、“委托未取得合法资格的个人开展代理活动”等。周彬称，安邦财险咸宁中心支公司存在利用假税票私刻公章偷逃车船税的行为，该公司在2009年10月至2011年7月的近两年时间里利用假税票，私刻公章偷逃车船税10多万元。在2011年7月，他实名赴咸宁市地税稽查局举报后，这一违法行为才告终止。“2009年10月至2012年6月，安邦保险咸宁中心支公司还曾随意抬高摩托车交强险价格，从中牟利10余万元。”周彬告诉中国网财经中心记者，摩托车交强险单证国家交法规定每笔是120元，但安邦却抬高至150元出售给非法中介(当地人称“提篮的”)，然后再由“提篮的”通过当地交通管理部门加价出售给消费者。150元的价格还曾涨至180元，安邦咸宁中心支公司两年多时间非法获利10多万元。此外，周彬还举报安邦财险咸宁中心支公司委托未取得合法资格的个人开展代理活动，他表示，在安邦工作的很多业务员都象他一样，虽然此前已在其他保险公司取得了展业证，但在安邦并没有取得正式工号就已经开始做代理业务。针对周彬的举报情况，中国网财经中心记者联系了安邦保险，该公司品牌部负责人没有对举报的具体情况进行回复，只表示：公司欢迎像周彬这样的人举报公司出现的问题，安邦公司一经查实绝不会放过，同时也欢迎新闻媒体的报道监督。