花12.5万元买保险，即使活到80岁，总共也只能领取不到13万元加上不定额的分红。而这两年，这款保险的分红只收到540元。近日，家住汉口三阳路76岁的鲁爹爹看了央视《每周质量报告》后，十分气愤地说，自己就买了份新华保险的“猫腻保险”。他找到保险公司要求退保，但公司表示，只能退4万多元。免费游览上海世博会情面难却掏钱买保险两年前，鲁爹爹跟一位病友抱怨银行存款收益率太低，哪知被这位做保险代理人的病友给缠住了。他不断跟鲁爹爹说：“我们公司有一款理财产品，年利率9%，买6000元送被子，买5万元送上海世博会游览，买20万元还送汽车呢。”鲁爹爹有些动心，同意买5万元保险。病友很快落实了鲁爹爹和老伴的上海世博会之行。当年7月，业务员和鲁先生签订保险合同时说，不是一次性买5万，而是每年买5万，连续交5年。鲁爹爹说没那多钱。业务员同意鲁爹爹每年交2.5万，连交5年，总计12.5万元，保额是5.3万元。鲁爹爹心里十分不悦，但想想免费玩了一趟上海世博会，还是签了约。保险买得太不划算保险公司：鲁爹爹当时很清楚签合同前，业务员又提出了新问题：收益是保额(5.3万元)的9%，不是保费(12.5万元)的9%，且是两年派发一次。鲁爹爹很不高兴，但还是看在免费玩了趟世博，仍然不好意思说什么。签字时，鲁爹爹已经超过了投保年龄，业务员让老先生以远在芬兰的女儿作为投保人和被保险人签了字。鲁爹爹说，传真的时候只传了签字的那张纸，并没有把保险合同传给女儿看。记者看到，鲁爹爹买的这份新华尊享人生分红险，到今年已累计交了7.5万元的保费。去年7月，新华保险公司给他派发了一次红利，为540元，红利收益还赶不上定期存款，而年金返还只能由远在芬兰的鲁女士自己领。鲁爹爹觉得上了当，找到新华保险退保。公司表示，他如果现在退保只能拿到4.3万元，要损失3.2万元本金。昨晚，记者试图联系业务员凌宝田，但是一直无人应答。记者联系到新华保险公司的总监孙雯女士，她告诉记者，当时鲁爹爹十分清楚这个产品的保障内容和收益才买的，当时公司是有个客户集体去世博会游览的活动，但鲁爹爹没赶上，是业务员自己出了两个人的出游费用，业务员凌宝田早已辞职。记者查阅该保险产品合同内容发现，60周岁之前每2年领取基本责任保险金额(5.3万元)的9%，60岁到80岁之间每年领取保额的9%，80岁合同满期，一次性领取基本责任保险金的终了红利，除此之外每年能领取到首次所交保费(5000元)的1%。身故或者全残的话，可按实际缴纳保费的105%加上累积红利保额对应的现金价值领取。鲁爹爹的女儿投保时年龄为47岁，即使活到80岁，也只能领取到12.85万多元，另加上不定额的分红。律师：解除合同应有充分证据湖北华徽律师事务所霍琳律师认为，鲁爹爹若想解除合同，应有充分证据。霍律师说，投保人和被保险人都是鲁爹爹的女儿，要解除合同应该由他的女儿进行。虽说业务员当时传真合同很不规范，但她事后看到合同后，就应该及时提出质疑。如果没有及时提出，而是继续缴纳保费，则视为确认该合同。如果鲁爹爹有业务员承诺高收益的证据，可以告保险公司涉嫌欺诈。