南坪某医院，这样的医保卡套现的标签随处可见张先生住在大渡口壹街区，昨天，他给时报通66099999打来电话：我路过大渡口重百时，看到门口的公告栏贴有“医保卡套现”的小广告，医保卡是用来救急治病用的，怎么能用来套现呢？7折套现一手刷卡一手交钱我们根据张先生提供的电话拨了过去，一个男的接了电话，说：“你把卡拿上，一起去药房刷我需要的东西，按照刷卡的7折给你现金，东西我要。”对方又说，“不信的话，我可以先给你钱，再刷卡，不过，至少得一千以上，才是7折。”我们问，用医保卡一次刷这么多钱，药房会不会怀疑？“这个不用你担心，马家岩、杨家坪、马王乡，都有我们打点好的药房，你哪里方便嘛？”为了进一步打消我们的疑虑，男的说，其实刷卡买的这些东西，他拿去之后也是卖别人，从中赚取差价获利。张先生又说，其实，在各大医院的洗手间，也看到过“高价回收药品”的小广告。2009年12月，记者也曾经碰到过“回收药品”，对方要求你用医保卡购买他需要的药品，然后以低价回收，这种是变相的医保卡套现。相当于“拿自己的钱打折送人”彭先生是西南大学的老师，现在医保卡上还有3000多元的余额，“7折套现？亏的还是自己，肯定不干。”彭先生说，现在有些药房还在销售大米、油一类的日用品，”我是绝对不会用医保卡买这些东西的。”彭老师说，医保卡上的钱又没有“过期作废”一说，人总有生病的时候，这些钱迟早都能派上用场，如果打折套现，相当于拿自己的钱打折送人。但另外一部分人不这样想，黄小姐是商场的营业员，“每个月医保卡上会增加80多元，像我们现在年轻，身体没什么问题，钱放着也是放着，关键是真要有个病痛，住医院的话这点钱根本就不够。”所以黄小姐觉得如果能变成现金，贴补一下日常开销，也不是不可以。一些地方开始试行医保卡用于直系亲属昨天，我们采访了沙区医保一名工作人员，他表示，医保卡在监管上存在一定难度，但若发现参保人变相套取医保基金，通常核实后将会对个人和药店都进行相应的处罚。希望市民发现这种情况，能积极向医保中心进行举报。而持卡人方面，要善用医保卡里的资金，即使现在医保卡里的钱不多，但卡上金额的累积幅度与保障程度是有关的，套现的行为，无异于透支持卡人自己的“救命钱”。“虽然现在政策是医保卡上的钱不能直接取现，但越来会越趋于更合理，像一些地方，医保卡可以用于直系亲属就医用，以后说不定我们的政策也会这样变。”除此之外，大量“回炉”药品重新流向市场，也给百姓用药带来了安全隐患，一些药贩为了牟利，可能把过期药、假冒药掺杂进回收的药品中，重新包装后再流向药房、诊所等医疗机构或医药公司。