湛江市纪委昨日通报十起教育乱收费典型案本报湛江讯 (记者关家玉)昨天下午，湛江市纪委向媒体通报了湛江全市纪检监察、纠风部门和司法机关查处的10宗教育乱收费等典型案件，并要求各级纠风、教育主管部门要切实负起责任，继续保持治理教育乱收费的高压态势，对顶风违纪违规的单位和个人决不姑息,对认定的乱收费问题决不放过,对败坏湛江教育形象的人和事决不留情,全力营造风清气正的育人环境。乱收费典型案例1.遂溪县洋青中心小学原校长陈某某受贿案2005年~2010年，遂溪县洋青中心小学校长陈某某违反规定,要求管辖的各小学学生购买保险,从中收受保险公司回扣款25310元。遂溪县人民法院以犯受贿罪，一审判处陈某某有期徒刑一年，缓刑两年。2.高考招生诈骗案2012年高考录取期间，湛江市第四中学借调教师吴某某、湛江市第八中学教师梁某某参与社会人员赵某某的诈骗犯罪团伙，利用高考录取到信息发布有时间差的机会，以在招生部门有关系，可为考生办理录取事宜为由，骗取多名考生家长共24000元。吴某某、梁某某、赵某某的行为已涉嫌诈骗罪被移送公安机关依法处理。3.吴川市梅菉小学班主任代收保险费吴川市梅菉小学在2012年春季学期开学收费时，各班班主任违反规定，代收“学生儿童意外伤害保险”费。每名学生保费20元，全校2362名学生共收取保险费47240元。吴川市纪委决定，对负有主要领导责任的该校校长陈某某立案检查，追究纪律责任。