投保人投了第三者责任险，事故造成他人受伤，保险拒赔其中非医保用药费用，理由是保险合同条款中有免责规定。近日，泰州市中级法院对这起“非医保用药不理赔案”作出终审判决，对保险公司的免责条款说“不”。2010年11月，靖江市民薛某为自己的小客车在某保险公司投保了交强险、不计免赔率的第三者责任险和车辆损失险等。2011年7月，王某经薛某同意，驾驶小客车外出，与曹某驾驶的二轮摩托车相撞，致曹某受伤。交警部门认定王某负事故全部责任。曹某共花医疗费4.3万余元。2011年11月，曹某提出交通事故损害赔偿诉讼，薛某遂向保险公司理赔。保险公司认为：曹某用药中包含非医保用药9500余元，根据保险条款，这非医保用药部分不应由保险人承担。靖江市法院经审理后认为，保险公司非医保用药不理赔的条款明显减少了自己的赔偿义务，限制了原告的权利，该条款的性质属于免责条款。保险公司未在保险条款中作出足以引起投保人注意的提示，故条款对原告不产生效力。法院判决，保险公司给付原告薛某保险理赔款3.3万余元。保险公司不服，提起上诉。泰州中院作出终审判决，驳回某保险公司的上诉，维持原判。法官点评：对于免责条款，保险人与投保人签订保险合同前，应当向投保人履行明确说明义务，上诉人未将该条款采用足以引起投保人注意的特别标识，而只要求投保人在其制作的投保单上投保人声明签字栏内签字确认，因此，该条款对投保人不产生法律效力，某保险公司应承担非医保用药的赔偿义务。