案情经过2008年1月6日10时许，蒙迪欧2.0的驾驶员林某报案称：5日22时许，其驾驶车辆行驶在福马路时碰到栏杆，造成标的车车头受损，车辆已在汽修厂需要定损，现场已报交警处理。公司查勘员接到报案后立即前往车辆所在地的维修厂查勘定损。经查勘，车辆的左前部严重受损，钢圈破裂、轮胎胎面均已磨损；前杠、大灯、龙门架等塑料外观件均已破裂；前盖、左前叶等外观钣金件变形严重，车损初估金额1.5万余元。由于该事故损失较大，而未现场向95500报案，从钢圈和轮胎受损的程度分析，车辆发生撞击事故后行驶了较长路程，推测此事故非常规的撞护栏事故。查勘员向疑难案件调查组反馈此情况后，立即联系林某前往现场复勘，另配合作询问笔录，林某电话中告知已到外地出差，无法配合前往现场复勘。案件疑点1.事故时间离报案时间间隔时差小。另外，正常情况次日客户需配合交警部门协助处理案件，所以客户出差的可能性较小，客户有隐情不愿透露；2.车辆发生碰撞后行驶了较长的距离，可推测客户出险时精神意志模糊；3.事故损失较大，客户未第一现场向95500报案，保险公司要求复勘受损，客户却声称已出差，说明案件有其他方面的除外责任。处理结果综合以上疑点，公司疑难案件调查组立即前往交警大队落实出险事故全过程，反馈事故存在的疑点，并申请协助调查真实情况。经向交警部门落实，客户次日刚到交警停车场申请放车，并将车辆施救到汽修厂。经积极调查取证，证实该事故属酒后驾车逃逸事故，交警部门重新将车辆扣押到交警停车厂立案侦查。保险公司向客户抄送拒赔通知书，拒赔金额为1.18万余元。(作者为民太安保险公估有限公司)