2006年1月28日，投保人张某为其妻陈某在某保险公司投保了重大疾病两全保险。2009年1月14日，被保险人陈某因乳腺癌提出重大疾病申请，经保险公司调查证实，陈某于2002年曾做过 “左乳癌根治术”，并于投保前的2006年1月16日至2006年1月19日因“右乳癌以及左乳癌术后”入院治疗，因此，某保险公司以“投保人未如实告知及投保前存在病史为由”拒赔。案情解析按照诚实信用的原则，在签订保险合同时，投保人应将有关保险标的的重要事实如实告知保险人，也即投保人对保险人负有告知义务。因为告知的目的是使保险人正确了解与保险标的危险状况有关的重要事实。一般来说，投保人所应告知的事实包括：1.足以使保险危险增加的事实；2.为特殊动机而投保的，有关此种动机的事实；3.表明被保险危险特殊性质的事实；4.显示投保人在某方面非正常的事实。告知义务的违反，通常有两种情形：一种是告知不实，即误告或错告；另一种是应告知而不告知，包括隐瞒和遗漏。我国保险立法将投保人不履行告知义务归纳为不申报、隐瞒和错误申报三种形式。根据《保险法》第十六条第2款的规定，投保人故意或者因重大过失隐瞒事实，不履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。长城保险四川分公司相关专家提示：在投保时，保险公司业务员会要求客户如实填写投保单，投保单的法律地位极其重要，它是作为保险合同的重要组成部分，客户如果不认真填写，或者填写虚假内容，会影响保险合同的效力，甚至会导致保险合同无效。有的客户对自己的既往病史有顾虑，怕说出来就不能投保，其实，客户完全应该把这个顾虑“移交”给保险公司，保险公司核保部进行仔细审核后，在售前就会作出加保费、拒保或者正常承保等决策。在此，请各位投保人和被保险人在投保时一定要遵循保险诚信原则，切记如实告知不可少，只有这样才能使保险为你的生命和财产起到保驾护航的作用。 沈宝协天府早报记者程浩