近日，河南省原阳县葛埠口乡的农民王某家中迎来了几位特殊的客人，原阳县卫生局主管局长高季修、合管办主任禹永峰，中国人寿原阳支公司副经理闫武兴、新农合服务中心主任陈世玲将15万元新农合补偿款送到了王某手中。2011年5月30日，原阳县城关镇史科堤村村民王某和史某的儿子王天赐刚刚出生，王某全家人都沉浸在喜得麟儿的幸福中，然而不幸的是，这个幼小的生命出生不久就被查出患上了先天性心脏病。王天赐于2011年11月14日—2012年1月30日因患先天性心脏病在北京阜外心血管病医院住院治疗，共住77天，花去医疗费303374.16元。为了给孩子治病，王家人倾其所有，一场大病给这个家庭带来了沉重的经济负担。史某于2011—2012年连续参加了新农合保险，患者王天赐于2012年新农合筹集资金时参加了新农合，根据母婴共享补偿原则：新农合筹资时尚未出生、错过缴费时限而未参合的计划内分娩婴儿，出生当年可凭户口本、患儿母亲身份证、合作医疗证等，以参合母亲身份享受新农合补偿，与参合母亲统一补偿标准。2012年3月底，史某来该公司申请新农合补偿，并向新农合服务中心递交了相关理赔手续。根据规定：提高住院补偿封顶线，住院补偿封顶线以当年实际获得的大病统筹补偿金额累计计算，统一提高到15万元；对住院一次性超过10万元的参合患者，扣除起付线后，按90%的比例给予补偿，切实减轻重大疾病患者医疗药费用负担。接到理赔申请后，原阳县卫生局和中国人寿原阳支公司给予了高度重视，立即组织相关人员进行调查核实。经调查情况属实后，在最短时间内做出了补偿15万元的决定。据了解，这起中国人寿原阳支公司新农合保险补偿额度达到15万元封顶线的首例理赔案件，也是河南农民参加新农合获得保险赔款最高的案例。此事在当地引起了不小的轰动，村民们奔走相告，交口称赞：新农合惠民政策好，中国人寿送赔款上门、服务周到，是让老百姓最贴心最放心的保险公司。