近日，南京首次出现了一种“保险分红”的电话诈骗，把对方账户上的存款全部转至犯罪嫌疑人的账户上。南京已经有市民上当受骗。为此，南京警方发布防骗预警信息，提醒广大市民，警惕陌生来电、提防电话诈骗。2012年2月13日下午1点钟，家住南京市鼓楼区的市民马先生接到手机号为“1862194××××”的来电，对方自称是某人寿保险公司的工作人员，对方告诉马先生，其在该保险公司购买的保险分红已经到期，但迟迟未取。对方还询问是否收到了公司寄出的红利保险分红对账单，已寄出半个月，当天是对账的最后一天，如果马先生收到的话，必须在当天登记领取。如果不能及时确认，所得分红将被注销。“分红”这一消息不期而至，给了马先生一个意外的惊喜。接到电话的马先生，起初并没有对此事起疑心，原来，去年他恰好在该保险公司购买了一份保险。担心由于不能及时确认，拿不到保单分红，马先生有点儿慌了，赶紧询问对方是否有补救措施。那位“保险公司人士”告诉马先生一个“010-5623××××”的固定电话，建议让他联系保险公司的财务室，尽快进行补救。马先生赶紧致电咨询，依照所谓的“保险公司财务员”的引导，到银行自动存取机上进行了操作，查询红利是否到账。但是，就在他把银行卡插到自动存取款机上并输入密码后的一瞬间，银行卡里的20000多元存款消失了。感觉不妙的马先生回拨所接电话，对方已关机。于是，他意识到自己有可能遇到了诈骗电话，急忙报了警。警方提醒广大市民，此类新型电话诈骗案件以金钱为引诱，迷惑性强，市民在接到此类电话后要核实清楚，避免上当受骗。特别是在保险公司投保的人员，应保护好个人信息，不轻意外泄，以防给不法分子可乘之机。