本网讯：“没想到会获得这么满意的索赔结果，没想到保险经纪----中汇国际能有这么大的作用”。这是南车二七车辆有限公司史总经理，在11月21日举行的保险赔款兑现大会后的一番感概之言。两个“没想到”，包含着“10天预付500万，四个月赔付近三千万”的快速理赔的奇迹，奇迹背后是保险经纪公司联手保险公司共同维护客户利益，重树保险行业品牌形象的一系列真实而感人故事。人们不会忘记，北京那场六十一年一遇的特大暴雨，谁能想到“7.21”特大暴雨灾害给南车二七车辆有限公司造成那样巨大的损失：近400米的围墙倒塌及倾斜，近80%的厂房进水，最深达到800毫米，个别库房进水超过1200毫米，有几条电缆沟里竟然拍得了鱼的照片，约150台设备过水，受灾面积达63万平方米，公司停产超过10天。二七公司不会忘记：中汇国际得知受灾后立即指导报案，并于第一时间辗转赶赴现场查看灾情；专门成立索赔专家组，由具有几十年丰富索赔经验的副总监宋广玉带队，他们走遍厂区所有受灾地点，认真核对和记录每一处损失，清理残骸，协助拍照、收留证据；多次组织和参与索赔联席会议，针对双方可能争议较大的过水库存货车专用轴承的损失程度核定问题，及时提示，用铁道部颁布的技术规定来指导损失核定工作；同时建议，要善于借用驻厂验收专家力量，以保证恢复后的存货及产成品交货质量等硬性指标要求，善借专业力量维护企业权益，这是中汇国际的强项。在保险双方谈判进入胶着状态时，是中汇国际及时提出 “确定一块损失赔一块”的快速核损核赔思路；对涉水的电机和大型机械设备以厂里修复计价或委外修复合同、发票为依据赔付，并且确定设备维修五万元以下，可先行修理，最后凭单证赔付，对预估损失超过５万元的机电设备，要通知保险公司现场检验检修；正是中汇国际未雨绸缪的合同安排以及持续专业的催办工作，才有了“10天获得500万元预付赔款”的奇迹出现，极大地缓解了灾后资金短缺状况，对抢险救灾和快速恢复生产起到了“雪中送炭”的作用。预付赔款支付后，中汇国际持续派专员跟踪和协助索赔工作，指导财务部和安技部分工协作，指定专人每天统计核损清单和准备提供财务数据；中汇国际公司领导和索赔部多次参与谈判， 用事实、用法律条文、用专家经验等极力争取客户的保险权益。中汇国际具有较强的预见能力和较高的索赔技巧。仅事先免费扩展的“清理残骸费用、特别费用、专业费用等扩展条款”，就赢得近百万元的赔付。据统计，事先设定的“露天存放财产扩展条款”，覆盖了企业露天堆放的轮对、摇枕等配件以及产成品，仅成品货车一项，在实际赔付中，就争取到了近千万元的赔付。经过保险各方的不断沟通、多次谈判、共同协商，平安财险北京分公司于11月21日向南车二七车辆有限公司支付赔款2946万余元。这无疑再次树立了保险行业“真诚守信，一诺千金”的良好口碑。早在2008年，南车集团经过多方选拔和试点，授权中汇国际为集团的保险顾问，为包括北京二七厂在内的集团下属企业提供风险查勘、保险安排、保险培训、协助索赔等服务。中汇国际发挥专业优势，先后多次重新设计和完善保险方案，并通过询价和招标等方式安排保险，大大增加了承保范围、降低了保费。目前，承保范围几乎涵盖了所有可保资产和可保风险。南车集团不会忘记：汶川地震、南京水灾、南方冰雪冻雨，以及北京“7.21特大暴雨”等灾害事故对南车资产造成的巨大伤害，灾难考验真诚，专业造就真诚，历次灾难中，中汇国际用诚信和专业书写着一个负责任的保险经纪公司的专业中介价值与追求，以维护客户权益为天职的中汇国际将全力以赴，用专业和执着极大的维护着包括南车集团在内的所有客户的保险权益。（纪旭）