南方日报讯 (记者/郭文君 通讯员/邓移生)驾驶大货车司机黄某在通过道路限高路段时，超高的车后厢撞断了限高架。肇事后黄某驾车逃离现场。樟木头交警很快锁定嫌疑人，并规劝其前来自首。但由于黄某肇事逃逸，交通事故所造成的损失，保险公司将拒绝理赔，黄某只能自行承担修复限高架及车辆修理的全部损失。2月21日下午16时许，黄某驾驶湘L号牌厢式大货车，由樟木头南城大道往东深公路方向行驶，当行至樟木头围高架桥时，因有限高设置，超高的车后厢一头撞上限高架，造成限高架断落，大货车后厢严重变形，司机本人也受了轻伤。肇事后，司机没有报警，反将车辆退出后，调头离开，往塘厦方向继续送货。由于被撞断的限高架挡住了道路，造成该路段交通堵塞。接到群众报警后，樟木头交警大队民警立即赶赴现场处置，并迅速启动应急预案，对该路段及周边交通进行疏导，尽快恢复通行秩序。办案民警通过现场碎片等物证以及调查走访，很快锁定了嫌疑车辆和肇事司机。在交警的劝说下，22日下午，肇事司机黄某，将肇事车开到樟木头交警大队自首。因涉嫌肇事逃逸，交警认定司机黄某负事故的全部责任，并依法对其作出罚款2000元，扣12分处罚。据了解，肇事货车虽然购买了保险，但由于司机肇事逃逸，交通事故所造成的损失，保险公司将拒绝理赔。因此司机黄某将自行承担修复限高架及车辆修理的全部损失。