华商网讯 (记者 李明 ) 近日一则关于“提醒大家：在汽车站买票被要求出示身份证是忽悠你买保险”的帖子引起网友广泛关注。网友称汽车站售票员未对乘客主动询问是否买保险，很多人在不知情的情况下被强制购买。记者暗访后发现，西安城南客运站确实存在卖票搭售保险行为，且一人身份证可为他人同时购买多份保险。网友发帖：提醒大家：在汽车站买票被要求出示身份证是忽悠你买保险网友：车站出售保险多余目的只为高额回扣近日，网友“温柔如水”发帖称：在汽车站购买车票，售票员会要求你出示身份证。为的是让你购买保险。车票本身就有保险，不需要二次购买保险。车站出售的保险，完全是一种商业行为，为的是拿到高额的保险回扣。在帖子中，网友直言不讳地表示：西安市各大汽车站每天发送旅客共计10.2万，每人每车次保险费虽然只有一元钱。但是一年下来多少钱?数目惊人啊。该由谁来叫停各大汽车站的可耻行径?”城南客运站：卖票搭售保险 一张身份证可替多人投保10月24日，记者在城南客运站跟随李先生一行3人来到14号售票窗口。在李先生告知目的地后，售票员向李先生索要身份证，但此时并未明确告知出示身份证的作用。等到李先生从窗口拿出去安康的三张汽车票的时候，才发现其中还包含了三张人身意外伤害保险单，每张保单保费1元。对此，李先生无奈的说：“我觉得乘客一般都比较被动，售票员说多少钱就掏多少钱。谁知道，售票员报的价里头还有额外的保险费”。同时，同行的一位赵女士提出了另外一个问题，一张身份证办理了三个人的保险，那万一出了事情到底给谁赔?记者观察发现，在城南客运站每一个售票窗口都有一个温馨提示牌，注明：保险自愿。但在具体购票过程中，售票员均会要求出示身份证，并搭售保险。采访中，记者总共跟随5人来到售票窗口买票，每个人都在未被告知用途的情况下被要求出示身份证，其中4人被搭售保险。而惟一一位未被搭售保险的郝师傅，在买票时推说自己没带拒绝出示，售票员也没有再坚持，他向记者介绍经验时表示，买票本身不用身份证，常来这里坐车，早知道他们的毛病，坚持不给身份证，他们难道还不卖票了?城西客运站：明确告知乘客若购买保险请出示身份证从城南客运站出来，记者随即来到了地处枣园东路的城西客运站，在这里每一个售票窗口上都明显贴有“保险自愿”的立体字样，柜台玻璃窗上还明确标示：需要购买保险的乘客请主动出示身份证。乘客前来购票时只用说明目的地，就能顺利拿到车票，不存在售票员强制搭售保险行为，每个乘客的购票时间平均在一分钟之内。在记者暗访的40分钟时间里，仅有一人主动出示身份证要求购买保险。一位姓刘的先生将自己的丈母娘送上车后，特意转回身找到记者表示，前两年在城西客运站坐车，售票人员说不出示身份证就买不了车票，没想到两年后再来买票方便多了。律师：售票员未主动询问是否购买 属于违法的强制交易同时，针对网友质疑“车票本身就有保险，不需要二次购买保险”等内容，记者咨询了陕西省洪振律师事务所郅旭鹏律师。郅律师告诉记者：“根据我国《保险法》规定，长途汽车站售卖的乘客人身伤害意外保险属于商业保险，而不是法律、行政法规规定必须购买的，车站工作人员未主动询问是否需要购买保险就直接收取保险费的做法，侵害了消费者自主选择商品或服务的权利，属于违法的强制交易。车票本身不含保险，但是一旦旅客买票上车就与车站构成合同关系，当车辆在行驶过程当中发生交通事故危害到乘客，除乘客自身原因和故意行为外，承运人将无条件承担赔付责任。”同时，律师还特别提示：车站方用乘客的一张身份证代卖多人的人身伤害意外保险，无异于给乘客开了一张空头支票。根据我国《保险法》的相关规定，保险合同应当载明保险人、被保险人、受益人的名称和住所等信息，一人凭自己的身份证买多份保险跟各买各的保险赔付标准可能是不同的，如若发生事故，可能会导致掏了钱但是却用他人身份证购买保险的投保人陷入赔付难的境地。”