楚天都市报讯 （记者张皓）昨日，市民汤先生反映，他给一保险公司业务员3.1万元，请对方代他买保险，但对方只给他买了1.3万元的保险。汤先生介绍，2008年11月25日，他给保险公司业务员齐某一张存折并告知了密码，存折上有31175元，要齐某代办保险。后来齐某称，给汤先生办了3万元的利滚利保险，不需要续交保费。直到2011年5月，汤先生到保险公司查保单时，才发现齐某只给他办了1.3万元左右的保险。他便找齐某询问此事，齐某说，以后会给他一个解释。但此后，齐某迟迟没给个说法。汤先生又到银行查明细，发现存折上的钱已被齐某挪用。随后，保险公司售后负责人孙经理联系到已离职的齐某，齐某才退了1.6万余元，余款1000多元至今未退。他打齐某的电话，对方不接。昨日，记者联系到齐某。他说自己在海南，早就没做保险业务员了。齐某介绍，他确实只给汤先生买了1.3万元的保险，因为担心买多了，汤先生要退保，便留一些钱准备随时追加险种。去年，他已退还汤先生16650元，余款未退，是因为汤先生以前租过他的房子，没有交房租。对此，汤先生表示，当时，他的司机只租了齐某的房子1个月，他要交房租，齐某没有要。齐某最后表示，将主动联系汤先生，协商处理好此事。