昨天凌晨5点，的哥周师傅开车路过江北盘溪，逮住了一个偷汽车轮胎的小偷。扭送到石门派出所后，民警发现，这个小偷已经不止一次偷轮胎了。尽管被盗的车都买有保险，但很少有车主注意到，轮胎被盗不在保险理赔范围内。两次撞见同一个小偷盗轮胎公运出租车公司的周师傅说，上周星期天凌晨4点，他开车搭着一个乘客路过江北盘溪，看见路边有一个人鬼鬼祟祟的，滚着一个轮胎在走，他用车灯照了这个人，40多岁，很瘦，一边走还一边左顾右盼的，形迹有点可疑。本想让乘客配合他，一块拦住这个人，可乘客急着回家。赶巧的是，昨天凌晨5点，他又开车路过盘溪，在同一个地点，又撞见了这个人，当时这个人滚着两只轮胎。周师傅把车停下，拿着手电过去照这个人，这个人丢下轮胎跑到路边树林里躲起来。“我追上去问他在做什么，他说在修轮胎，明显是撒谎。”周师傅就报了警，随后把他扭送到派出所。民警审讯发现，这人的确是小偷，已经作案4次，这次偷的是一辆长安车的两只轮胎。民警联系上车主，并把轮胎重新上回去。很多车主不知道轮胎被盗保险不理赔石门派出所的办案民警王江说，现在车主的防盗意识提高了，很少有人再把财物放在车内，而盗取整辆车风险又太大，于是，小偷又开始惦记上轮胎了。据了解，一般的中档车轮胎，一个近1000元，要是铝合金轮毂的，一个至少要2000多元，要是高档车，一个车轮就要上万元。轮胎被盗的这辆长安车，当时是停在马路边的，车主以为，车子买了全险，应该不会有事。办案民警王江说，在以往接到的类似报警中，很多车主也认为轮胎被盗，保险会理赔，其实这是误解。昨天我们咨询了好几家保险公司，买了全险或盗抢险的车，如果车轮被盗，会不会获得保险公司的赔偿呢？各保险公司的回答都一致：车轮不在理赔范围。工作人员解释：在机动车辆损失保险条款中有明确规定，被盗窃、抢劫以及因被盗窃、抢劫受到损坏、丢失的车辆零部件及附属设备，保险公司不负责赔偿。机动车辆附加盗抢险条款中也规定，非全车遭盗窃，仅车上零部件或附属设备被盗窃或损坏的，保险公司不负责赔偿。贴边停车、加防盗螺丝可防轮胎被盗如何防止轮胎被盗？办案民警建议，可以使用车轮防盗螺丝。昨天，我们到4S店进行咨询，汽修工人介绍，防盗螺丝的原理是将螺丝的外形加工成不规则的形状，只有和其配套的专用拆卸工具才能将车轮拆下，如果没有专用工具拆卸起来会很难，它可使车轮更加安全。而防盗螺丝的价格也不高，每套几十元到百余元。民警也提醒车主，万一车轮被盗，要选择安装原装轮胎，因为二手轮胎或翻新轮胎存在很大的安全隐患，车主根本无法看到轮胎内钢丝等承压层的结构是否受损。如果轮胎承压层被破坏，当汽车高速行驶时，极易引发爆胎；而旧轮毂也可能会有一定的损伤，甚至出现裂纹。民警说，轮胎被盗的这辆长安车，停在马路上，是靠人行道一侧的两只轮胎被盗，他建议，驾驶员在路边停车时尽量贴边，比如贴近人行道或者墙边，尽可能不留出空隙。这样，小偷就没法把千斤顶塞在底盘下面，增加了偷轮胎的难度。防止轮胎被盗的3种方法1尽量靠路边停放2尽量停放在有人照看的地方3最好给轮胎安装防盗螺丝