近两周，本报持续推出《这些年，我们一起经历过的金融陷阱》系列报道。推出3·15保险投诉服务热线电话后，有数个投诉故事就是围绕“较长期限”银保产品引发的。尽管监管部门关于保险销售推行了各类制度，然而，销售误导依然是保险业投诉最集中、最突出的问题之一。很多不明就里的市民，常常被“比存钱更划算的投资渠道”忽悠，“存单变保单”的故事屡屡上演。其中，销售人员避谈“保险期限”与“缴费期限”，成为套牢投保人最常见的手段。案例聚焦6万元，72年后才能“解套”买保险本是图个安心、放心，但今年已经70多岁的退休教师胡老师，买保险却买出个烦心事。保险推销员承诺6年返还本金，可合同上的时间却是72年。“2009年，我的一个学生向我推荐保险。通过他的介绍，我觉得这份年缴1万元、交够6年即可的中国人寿‘美满人生’年金保险还是不错的。而且我孙子正巧刚考上大学，于是就给孙子买了一份。”然而，就在她连续交了3年保费后的2012年初，孙子无意中翻看保单时突然发现，这款保险的合同期限是72年，并非当初业务员说的6年。和保险公司沟通后，摆在她面前有两个选择：保费继续交下去，72年后才能拿回本金；如果现在退保，要扣除高额的违约金。无奈之下，胡老师选择了退保，而手续费、违约金等费用一共被扣除15413.79元。整整3万元，就这样少了一半。无独有偶。市民何女士也对此类长期限的保险表达了强烈的不满。4年前，经熟人介绍何女士也为11岁的儿子买了一份中国人寿“美满一生”年金保险(分红型)保险。“当时介绍说，这款产品每年交1万，连交12年，每年能返分红收益1620元，12年之后就能自由支取账户里的钱。后来才知道，这款产品并非只有12年，而是必须等到65年后才能拿回本金。”何女士说，如果中间提前支取资金，属于借款行为，不仅要给保险公司支付利息，还有借款期限限制。然而，如果退保的话，她只能收回1万多元的本金。话题探讨是产品设计不合理还是销售误导惹的祸？胡老师最窝火的，不仅仅是退保带来的损失，而是保险业务员的销售误导，“当时业务员承诺6年后就能返还本金，怎么又变成了72年？如果当初说清产品期限是72年，我绝对不会购买这款产品。”此话题在本报第一金融理财QQ群里，也得到了众多网友的积极讨论。网友“趴趴”说：“这事儿太常见了。很多业务员在推销保险时，只捡客户爱听的说。关于保险合同里关键的提醒事项，为了不影响成交，他们一般都存在有意不主动提醒。”网友“大勇”也表示：“72年？以为我是孙悟空，可以72变啊？我看，这些保险产品经理在设计产品的时候不是拍脑袋，而是拍屁股了吧。”从事保险工作的网友“雪见”特意了解了这款产品，她认为，国寿“美满一生”集保障、储蓄、子女教育金、养老、红利分配于一体，综合来看，这款产品还是有不少亮点的，“我觉得，并非产品设计出了问题，出现这种事情，归根结底还是保险业务员存在销售误导。”经历过这件事情之后，胡老师希望通过本报平台向保险销售人员说，类似产品不适合向老人推荐。何女士也提醒读者，买保险千万别以为是熟人就放松警惕，一定要仔细看保单条款，避免误导。为您支招保监局打击销售误导行为一位不愿透露姓名的资深保险专家说，从理论上讲，人寿保单风险是与客户年龄和疾病等挂钩，年龄越小者投保，同样的保额，所花的保费越少。但是在日常营销中，少数业务员却以此为卖点进行误导销售，而未考虑客户的实际情况。比如说，有的保险规定被保险人年龄不能超过60周岁，业务员就会采用变通做法，让高龄客户选择儿女作为被保险人，而实际上缴费的却是老人家。记者了解到，向高龄客户销售长期限产品早已引起监管部门的重视。包括河南在内，全国多地的保监局、银监局下发通知，特地要求销售人员应准确评估客户缴费能力与实际需求，不得向高龄客户、低收入客户销售期限长、缴费高的保险产品；对购买投资连接保险等复杂保险产品的客户，应当建立客户风险测评和适合度评估制度，防止误导销售。据河南省保险行业协会秘书长樊懿锋介绍，为了规范商业银行代理保险市场秩序，保护金融保险消费者权益，2011年，中国保监会和中国银监会联合制定了《商业银行代理保险业务监管指引》，要把打击银保市场商业贿赂、销售误导、恶性价格竞争等作为现场检查重点。细看保单条款，按需购买“为了解决保险消费者所遭遇的问题，我们专门成立了保险消费者维权中心，专门受理保险消费投诉和处理，同时和我省法院系统积极沟通，正在尝试建立保险案件的诉前调解机制，有效解决保险理赔难和销售误导问题。”不过，樊懿锋也强调，要解决销售误导问题，也需要广大保险消费者自身的参与。要根据自身的经济能力、风险承受能力购买保险产品。例如低收入的人群需要关注自己的健康，适当购买一年期或长期的医疗保险和人身意外伤害保险。作为家庭经济支柱的成员在购买长期保险的同时，更需要够买足够的意外保障产品。樊懿锋提醒说：“保险消费者应当珍惜自己的签名，认真阅读保单内容，切实了解保障范围。保险公司是按照保险合同的约定，为被保险人提供风险保障的。就像没有包治百病的药物一样，保险消费者也应当按照自己的需要购买合适的产品。”