一线实录□方生 闫春娟近日，人保财险江苏省连云港市分公司理赔中心经过多日艰苦调查，破获一起车辆自燃起火后，因未投自燃险而谎称与他车碰撞起火的保险骗赔案件，成功拒赔5万余元。疑点重重 迅速侦查2012年 2月8日20时19分，山东95518专线接到该司承保的苏G×××××货车车主张某报案称，驾驶员张某某与胡某某驾驶该车由日照往天津送货途经山东沾化境内，于当日6时因与一辆机动三轮车碰撞导致轮胎和车厢起火，机动三轮车逃逸。该公司理赔中心查勘定损员接到沾化同行关于本案的代查勘信息资料后，发现疑点重重：事故路段视线开阔，不易发生车辆碰撞；该车右前部轻微损伤却导致后部轮胎和车厢严重起火；三轮车在发生如此大的事故后竟能轻松逃脱；车险系统显示该车未投保自燃险。于是，查勘定损员会同反欺诈组成员及警务人员驱车赶往案发地进行实地调查。四条线索 加重疑点首先，调查人员来到处理该起事故的交警部门了解情况，并对该事故认定为碰撞起火的结论提出质疑；其次，在当地刑侦部门配合下，调取110指挥中心报案录音，发现报案者虽称与三轮车碰撞起火，但说话支支吾吾；第三，到消防部门了解火灾扑救及火因鉴定情况，消防部门称将火扑灭后，因当事人未提出申请便未就起火原因作出鉴定；第四，到路政和车管部门调取路面监控，筛选出事故发生时间段途经此路段的三轮车，逐人逐车见面，未发现涉案车辆。通过围绕案发地整整3天的深入调查，该车自燃后谎报三轮车碰撞起火的可能性逐步加大。不畏阻挠 获得真相调查人员决定正面接触两名驾驶员。经侧面了解，张某某仍替车主张某开另一辆货车，而胡某某却在事故后与张某脱离了雇佣关系，便选择以胡某某为突破口。就在调查人员开始调查此案时，车主张某就如热锅上的蚂蚁，一方面，不断进行投诉、上访，制造紧张气氛，甚至将事故车堵在公司门口，妄图以此无赖之举，催促尽快赔款；另一方面，对两名驾驶员软硬兼施，希望他们隐瞒实情，致使驾驶员多次、长时间以在外地出差为由回避调查。调查人员知难而进、毫不放弃，经多方打听得知胡某某在常州溧阳打工，便带着胡某某的父亲一同前往溧阳。避而不见的胡某某最终在调查人员法律政策的开导和其父亲的劝说下，说出了由于轮毂发热引起轮胎和车厢起火，经远在连云港的车主张某授意，编造出与三轮车碰撞起火的谎言报案的实情。调查人员又千方百计地找到同样回避调查的司机张某某，经过一番较量，在证据和法律面前，张某某终于承认了车辆自燃的事实。事实终于水落石出。在确凿的证据面前，车主张某只好将停在该公司门口的事故车撤走，放弃了索赔。(中国保险报5月7日)