摘要：价值53万元的“古董家具”通过物流公司运输后出现残损，买家不愿买，卖家张先生专程从沈阳坐飞机到三亚协调处理此事。张先生索赔，却遭两家物流公司拒绝。昨日，来自沈阳的家具商向本报求助。35件“古董家具”托运途中残损货主称价值53万元，向两家物流公司索赔遭拒价值53万元的“古董家具”通过物流公司运输后出现残损，买家不愿买，卖家张先生专程从沈阳坐飞机到三亚协调处理此事。张先生索赔，却遭两家物流公司拒绝。昨日，来自沈阳的家具商向本报求助。35件家具托运残损严重昨日(27日)，记者在三亚荔枝沟工业园路环宇物流公司见到了家具卖家张先生和侯女士，张先生称自己特意从沈阳飞到三亚处理此事。张先生介绍，12月19日，他在沈阳与丽城运通公司签订托运单，从沈阳发货，将35件“古董家具”托运到三亚，运费6800元，货物由沈阳运到广州再转运到三亚。张先生称，这些货物是自己多年来从民间收集的“古董家具”，有清代的木柜、桌椅、箱子等，共35件，价值53万元，欲以更高的价格卖给三亚的一个老板。张先生说，运货之前已和三亚这名老板商定好，货到付款。他没想到的是，这名老板在三亚查看货物后发现大多数家具出现残损，不愿意购买。“古董家具”被拆开装运昨日下午，记者在环宇物流公司看到了所托运的部分“古董家具”。“还有部分古董家具放在海口。”张先生说，在签订托运单时，他已特别注明货品名称为“古董家具”，并交代物流公司要再三小心，但从残损的痕迹来看，这些家具在装卸时是被拆开装运的。张先生称，可能是运输公司为节省空间而采取拆开装运。记者在环宇物流公司提供的托运单上看到，该公司是在海口接到丽城运通公司的发货单，将家具从海口运到三亚。环宇物流公司相关负责人称，该公司只和丽城运通公司接触，没有接触货主，该公司在海口接货时，发现货品已出现残损，且丽城运通公司已经知道货品残损的情况，仍委托其运到三亚，“我们公司对货品出现残损不应负责任。”张先生称，他只和丽城运通公司签了托运单，且托运单上丽城运通公司答应将家具从沈阳发货到广州，再从广州发货到三亚，托运单完全没有显示将家具运输到海口再转运三亚。“是丽城运通公司违约，在海口将货品委托给环宇公司运输到三亚。”张先生称。家具托运时未投保张先生称，在广州时自己亲眼见到了这批“古董家具”，当时家具都好好的，并没有残损，应该是从广州运往海口途中发生残损的，但丽城运通公司却一直推诿。记者注意到，在这批家具的托运单上，张先生没有投保。张先生称，自己在这个行当做了多年，只要货品注明是“古董”，物流公司都会特别小心，他托运“古董”的次数较多，都没有投保，且没有出事过，但这次不知什么原因，“古董家具”出现了残损。就赔偿一事，在昨日协调中，张先生和环宇物流公司负责人僵持不下，他决定先将“古董家具”运到海口丽城运通公司，在三方在场的情况下，再继续协调。