张明生前买了两份保险，一份少儿保险，一份分红保险，后因车祸死亡，按照合同约定，少儿保险应继续承保，分红保险应理赔。但是保险公司却拒绝继续承保及赔偿。昨日，郑州市金水区法院对此案作出判决，判处保险公司只负分红保险合同的相关保险责任。2003年4月2日，张明与某保险公司签订了受益人为3岁女儿的少儿保险合同，张明依约支付保费至2011年4月2日，交费期满日为2019年4月2日，保险期满日为2026年4月2日。合同约定，在合同有效期内，投保人在被保险人年满18周岁的生效对应日以前身故而被保险人生存，免交以后各期保险费，本合同继续有效。2007年9月3日，张明又与该公司签订了5年期分红合同，并且依约一次性支付保费8000元，但未在保单上签名。合同约定，在合同有效期内，被保险人因意外伤害身故，该公司按基本保险金额的3倍给付身故保险金，合同终止。2010年7月17日，张明因无证驾驶无行驶证的机动车造成交通事故死亡。该公司以张明身故符合保险合同约定的责任免除条件为由，拒绝少儿保险继续承保和分红保险赔偿。法院审理后认为，因张明在少儿保险合同的投保单上签名，应视为该公司已将保险合同的条款内容、责任免除条款履行了明确说明义务。而分红保险合同的投保单上未签名，应视为该公司未将责任免除事项明确告知张明，故保险责任不能免除，该公司应负分红保险合同的相关保险责任，遂依法判决该公司赔偿张明家人保险金25488元。 (线索提供高方方)