日前，有媒体报道，一位车主因一个投诉电话，被保险公司列入“黑名单”。 实际上，保险公司的“黑名单”在业内并不是什么秘密，而是各家财产险公司保证利润的方法。最常见的是由于车主出险次数太多而遭遇拒保，很多车主不知道，其实遭遇拒保的他，已经上了保险公司的“黑名单”，被保险公司列为不优质客户而拒绝保险。现代快报记者 张波遭拒保 年出险超6次，保险公司不续保日前，浙江一辆白色广本雅阁被保险公司列入黑名单。驾驶员称：“准备出单时一连两次输进去后都跳出来"此客户己经进入黑名单"。”该车辆今年只出过一次车祸，当时由于赔偿问题，与保险公司产生了纠纷。为此，驾驶员曾电话向保险公司投诉。可能就是因为投诉，才被列入“黑名单”。“我前年出险了7次，保险公司说我超过了6次了，去年就不给我续保。”市民顾先生告诉记者，“第一年买车，小碰擦很多，每次都老老实实报保险公司，保费并不很高，最多几百块，但第二年还是拒保。”顾先生说，保险公司表示，超过6次就无法续保。最终，顾先生辗转几家保险公司才给爱车续上了保险。“后来我也知道，小碰擦没必要每次都报保险公司，不仅有被列入"黑名单"的风险，第二年上浮的保费比修车费用还要高。”挑客户 选择性承保，商家不做亏本买卖业内人士表示，车险是“挣人气不挣财气”。商业车险近几年才盈利，车险公司把优质客户看成宝。近年来，各保险公司车险业务呈现整体亏损，不少保险公司都提出“降赔”要求。对于出险较多的客户，保险公司设置高门槛将其剔除。对于出险3次及以上的客户，保险公司就会提高费率。所谓“黑名单”，其实也是出于公司的运营考虑。不仅对出险多的客户拒保，一些老旧车辆也被采取“选择性”承保，比如有公司对8年以上的车辆拒保车损险，只承保第三者责任险，原因就是这些车辆的理赔概率较大。上述业内人士说：“商业车险的选择性承保，应该说无可厚非，保险公司也希望赢利，因此客户可以选择保险公司，保险公司也可以选择客户。”他认为，这是一种商业行为，“就像做买卖一样，卖家认为卖给你亏本，所以不卖了。”黑名单几乎每家公司都有，标准不一实际上，几乎每家车险公司都有自己的“黑名单”库。不过，各家保险公司的“黑名单”库并不互通，每家标准也不相同。一位不愿透露姓名的业内人士透露：“行业内不少公司都是一个标准，就是超过6次的，都拉进"黑名单"，要续保比较难。”由于目前行业有一个共通的信息平台，也就是说，一辆车每年出险的情况都可以通过这个平台查询到，这在业内是公开的。因此一些车主就会遇到，在这家遭遇拒保，到另一家同样遭遇拒保的情况。与此同时，也有一些保险公司在“出险6次”这个基础上附加一些其他的条件，上述浙江车辆就属于这种情况。安邦财险的相关人士告诉记者：“我们公司目前还没有这样的名单库，但如果我们确定车辆骗保，会将车辆拉入"黑名单"。”“这是保险公司最怕的。”上述业内人士称，之所以设立“黑名单”，就是怕遭遇骗保，一些车辆出险次数一多就有骗保之嫌，所以保险公司就将出险多的客户进行“一刀切。”实际上，江苏保监局和江苏保险业协会已经着手开通针对骗保信息的公开平台。大地保险的一位工作人员告诉记者：“哪些车辆有过骗保记录的，在这个平台上都能看到。”理赔超次数应及时告知理赔超次数应及时告知江苏省保险行业协会的相关负责人向记者表示，对“黑名单”是不干预的，这是各家保险公司的一种商业行为。“交强险不允许拒保，但商业车险不是强制险种，因此也不要求保险公司必须承保，但保险公司也要进行风险管控，公司从自身风险出发，会有不同的政策，这些政策我们不予干预。”上述负责人表示，市场是放开的，不会出现所有公司都拒保多次出险的车辆。该人士表示，建议保险公司通过费率浮动来调节多次出险车辆，而不是拒保。有法律界人士表示，保险公司应该尽到告知义务。比如已理赔了5次了，保险公司可提醒客户，如果再出险的话，可能要影响下一年投保了。这样，车主或许会更小心行驶，对双方都有利，保险公司损失少了，客户继续投保也方便了。