□案情几年前，李小萍以14.08万元的价格购买了一辆轿车，并每年向保险公司进行了投保。今年1月22日，李小萍像往常一样将车停放在自家院内便回家休息。却不想，在半夜2点时，他被邻居叫醒，因为他的小轿车着火了。经过半个小时的扑救，大火虽被扑灭，但车已被烧得面目全非。经消防大队火灾事故认定，认定事故成因系燃放烟花爆竹遗留的火种蔓延到堆放在墙角的废纸，造成车辆起火。由于发现时间较晚，火势蔓延扩大，造成车辆烧毁报废。事故发生后，李小萍向保险公司索赔，双方因新车购置价及折旧价格发生分歧，李小萍遂诉至法院，要求保险公司赔偿10万余元。(文内人物均为化名)(首席记者程呈 实习生姚瑶整理)□断案法院认为，原被告之间的保险合同合法有效，原告李小萍投保的轿车因火灾被烧毁，被告保险公司应依约进行赔偿。保险合同约定车辆的折旧金额＝保险事故发生时的新车购置价×被保险车辆已使用月数×月折旧率。李小萍的轿车虽以14.08万元购买，但其2011年7月投保时，双方对投保车辆已进行折旧，约定投保时的新车购置价为10.5万元。因此，车辆发生火灾被烧毁后的新车购置价应按照此约定认定，其使用月数应从此次投保时合同生效之日起即2011年7月计算至火灾发生之日止为6个月。此外烧毁车辆变卖所获6000元也应从赔偿金额中扣除。法院判决，被告保险公司按照保险合同上约定的新车购置价折价赔偿车主损失95220元。(萍乡安源区人民法院韩定如)