理赔捐赠保险公司业务责任两不误积极理赔，帮助投保人挽回损失；献爱心，主动承担更多社会责任；随着保险行业的逐渐规范，保险公司的口碑也越来越好。本报记者钮勇合众人寿：10万重疾理赔成了“救命钱”近日，合众人寿湘分益阳中支银代客户经理李女士的10万元重大疾病理赔案件顺利结案。李女士在今年7月突然感觉身体不适，去当地医院检查发现为恶性乳腺癌。接受化疗的过程痛苦而又漫长，巨额的医疗费更是让这个普通家庭难以承受。所幸的是李女士是合众人寿益阳中支银代部的一名客户经理，公司为她购买了一年重疾险，李女士的爱人陶先生随即将情况反映到了公司。公司理赔人员在了解到这一情况后，指导其及家人准备理赔申请资料。10月31日上午，此案顺利结案，李女士及家人获得了10万元理赔款。当理赔结案通知书递交到陶先生手中时，他激动不已，“这真是一笔救命钱，我们将用这笔钱做她后续的治疗。”李女士憔悴的脸上也终于露出了久违的笑容。太平人寿：两月募集图书30万册太平人寿日前宣布，其年度主题公益活动“太平手拉手爱心书屋”图书捐赠活动已募集到图书近30万册，这些图书将用于帮助121所贫困学校建设爱心书屋。该活动自9月中旬启动后，受到了全国各地客户、员工和爱心人士的热烈响应，所捐图书大大超过活动预期，目前公司已经选定受捐的121所学校。“太平手拉手爱心书屋”图书捐赠活动是太平人寿2012年全国客户服务节的主题公益活动之一，由太平人寿联合中国少年儿童出版总社知心姐姐教育服务中心共同发起，计划通过该活动为全国百余所贫困地区学校建立爱心书屋。另外，据太平人寿介绍，公司原定的目标是在今年完成首批34所贫困学校爱心书屋的建设工作，而活动的实际响应度和热度大大地高于预期，公司已确认，本年内可以在121家贫困学校建立起“太平手拉手爱心书屋”。(本文来源：乌鲁木齐晚报 )