举案说法赵兴军 王和成案情某年2月8日，某镇居民陈甲以其胞弟陈乙为被保险人，自己为受益人，自行主张向某保险公司投保4份国寿天府吉祥卡人身意外伤害综合保险，每份保险金额为：意外伤害保额5万元，意外伤害医疗保额2000元。并当日即用陈乙的身份证填写了投保单，缴清了全部保险费320元，某保险公司也签发了相应的保险单。同年4月20日，陈乙在乘坐陈甲之夫所驾车辆过程中发生交通事故致伤死亡，并发生医疗费871.4元。经当地交警部门认定，属正常交通事故，陈乙在此次事故中不负事故责任。为此，陈甲要求该保险公司给付保险金未果，向法院提起诉讼，请求判令被告给付保险金20万元及医疗费。判决法院审理认为，原告对陈乙无法律规定的保险利益，原、被告之间签订的保险合同违反了法律禁止性规定，原、被告所签订的人身保险合同应属无效合同，原告的诉讼请求不应予支持。但被告在与原告订立该合同时，未严格审查原告的申请，具有缔约过失责任，应当承担相应的民事责任。据此，法院依照《合同法》的有关规定，作出如下判决：原、被告所签订的4份人身意外伤害综合保险合同无效，被告返还原告保险费320元，驳回原告的诉讼请求；案件受理费和其他诉讼费用7200元，由被告承担。思考此案在审理中，有两种不同于法院判决的观点：一种观点认为，保险公司违反可保利益原则和禁止反言原则，应当赔付20万元保金。理由是：(1)根据可保利益原则，保险公司因疏忽接受了未经被保人同意的投保书，由此导致受益人受到损害的，保险公司应承担对受害人的损失赔偿责任。(2)根据禁止反言原则，保险公司明知被保人没有签字，却接受了投保人签约投保，应视为放弃要求被保人同意的权利，4份保险合同应该有效。另一种观点认为，合同虽然无效，但保险公司明知投保人的行为不具法律效力，却与其签约，具有明显利用投保人不懂保险法律法规弱点的欺骗性，法院应作惩罚性判处。笔者认为，法院的判决并无不当，其理由如下：一、4份保险合同均无效，陈甲不能因此获益人身保险合同是指投保人以被保险人的寿命或身体为保险标的，与保险人签订的保险协议。根据我国《保险法》第十一条的规定，投保人必须对保险标的具有保险利益，即投保人对被保险人的寿命和身体具有法律上承认的利益，其与保险人签订的保险合同才具有法律效力，否则，所订立的人身保险合同属于无效合同。按照该法第五十二条规定：“投保人对下列人员具有保险利益：(一)本人；(二)配偶、子女、父母；(三)前项以外与投保人有抚养、赡养或者扶养关系的家庭其他成员、近亲属。除前款规定外，被保险人同意投保人为其订立合同的，视为投保人对被保险人具有保险利益。”该法第五十五条还规定：“以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额的，合同无效。”法律如此严格规定，其目的在于防止投保人利用保险合同谋财害命或追求其他道德危险，借以保护被保险人的人身安全。本案中，陈甲与陈乙之间系同胞姐弟，陈乙是具有独立生活能力和完全民事行为能力的成年人，陈甲对陈乙的寿命和身体不具有法律上的保险利益，陈甲在诉讼中也并未举证证明陈乙同意投此保险，因而其与保险公司签订以陈乙寿命和身体为标的保险合同，违反了《保险法》第十一条的禁止性规定，有损陈乙的合法权益。因此，法院认定该合同无效并无不当。合同自始无效，合同双方当事人根本无期待利益可言，更何况在本案中，陈甲和保险公司都存在使合同无效的过错。二、保险公司应承担缔约过失主要责任保险公司办理保险业务的首要要素，就是审查投保人对保险标的是否具有保险利益。但本案中，保险理赔员和审查人员均未审查投保书就盖章签发保险单，致使合同无效，产生纠纷，因而保险公司应承担由此产生的主要损失。但此损失是指合同无效的直接经济损失，并不包含合同有效的可保利益。本案主要损失是诉讼费7200元，按最高法院的规定，应由败诉方承担，而法院根据陈甲败诉的主要原因和责任，判决由保险公司承担了全部诉讼费。就民事裁判的功能而言，本案判决已较公平地解决了原、被告之间的纠纷，完成了它的使命。三、本案不适宜用禁止反言原则下判禁止反言原则是指一方既然放弃他在合同中的某种权利，将来就不得再向他方主张这种权利。本案中，合同无效的根本原因在于无证据证明被保险人陈乙同意，而是否同意投此保险系陈乙本人的法定权利，他人无权利也无义务行使。如果说保险公司明知而未要求被保人签字同意，应禁止其主张合同无效的反言，那么投保人也应当知道必须有被保险人同意投保才有效，而未实际让被保险人签字，也应禁止其主张合同有效的反言。