洪先生从事金融销售工作，对保险高度认可，投保有多份寿险及意外险保单，总保额超过300万。2011年4月某日清晨，洪先生驾驶私家车不慎撞坏路边护栏落入水中，被救上岸后经现场抢救无效死亡。保险公司接到报案后，直接派专人至分公司指导并协助调查，经过多方核实，确认了出险事故，并及时完成了受理、立案、审核、两核委合议、审批的流程。最终，个险系列累计赔付意外身故保险金137万元，团险系列累积赔付金额168万元，合计赔付305万元！案例解析：问：此理赔合计超过300万，是否属于大额理赔？大额理赔一般需要多长时间？是的，此案件属于大额理赔案件。大额理赔虽然处理环节较普通理赔多，但同样会在保险法和保险条款规定的期限内完成核定，即最晚30日内会给出核定结果。问：大额理赔需要提供额外的理赔材料吗？具体有哪些？怎么才能快速获得赔付呢？不需要。所有理赔案件都是根据客户出险的情况和保险条款的要求提供索赔资料的。客户如想尽早获得赔付，关键在于尽快按照索赔要求收齐理赔材料，并提交理赔申请。但搜集材料的过程往往费时费力，影响到客户的心里感受，让客户觉得理赔难。针对这个问题，保险公司推出的理赔导航系统，客户出险后只要及时向95510报案，系统将同时向报案人和理赔人员双向发送短信，短信内容包含有理赔人员的姓名、联系方式及理赔申请注意事项，方便客户及时联系，有专门的理赔人员为客户提供更为专业和高效的理赔服务。问：此案中被保险人投保多份保单，并获得了累积赔付。什么情况下可以累积赔付？不能累积赔付的情况又有哪些？此案中，客户的保单都是“定额给付型保险”，此类保险是指按照约定的数额给付保险金的保险，并可以获得累计赔付。不能获得累积赔付的保险为“费用补偿型医疗保险”，此类保险是根据被保险人实际发生的医疗费用支出，按照约定的标准确定保险金数额，费用补偿型医疗保险的给付金额不得超过被保险人实际发生的医疗费用金额。小结：“理赔金额越大就越难理赔”的印象成为了挡在客户与保险公司之间的一道鸿沟，难以逾越。其实，保险公司在处理理赔案件时，不管金额大小都遵循了保险法规定，在30日内给出核定结果。而能否快速理赔取决于客户及时提交理赔申请，并提供完整的理赔材料。只有在理赔材料完整的情况下，保险公司才能快速理赔。