丈夫婚后赌博嫖娼，还经常打骂妻子，妻子渐起杀心，为丈夫买了保险后，联合两个弟弟用铁棍将其打死，并伪造了车祸现场。昨日，记者从新郑市检察院获悉，因涉嫌故意杀人罪，马红(文中均为化名)姐弟3人被批准逮捕。马红和孙培于2000年结婚，并于2004年有了自己的孩子。据马红说，婚后孙培不但不工作，还经常打牌赌博，四处拈花惹草，而家庭的一切开支都由马红一人靠卖枣解决。2008年起，马红逐渐产生了杀夫之心，开始每年为孙培购买人身保险。2012年3月初，孙培准备开一所驾校，正四处筹钱。3月8日下午，姐弟3人找到孙培，说认识一个放贷款的朋友，可以从他那里借钱帮孙培开驾校，孙培同意了。当晚12点左右，4人开车来到郑州空港七路枣岗附近，在等“放贷人”的时候，孙培在车上睡着了。弟弟马云从车内拿出一根钢筋棍朝孙培头部打去，震醒后的孙培开始与马红姐弟搏斗，其间，马红夺过钢筋棍，朝孙培身上猛打了十几下。见孙培没了动静，3人开车来到任岗一十字路口，把孙培放到路边，伪装成车祸现场。次日清晨，附近村民见到孙培的尸体后，拨打110报警。经鉴定，孙培系被他人持钝器金属类棍棒打击头部致颅脑损伤合并失血性休克死亡，并抛尸。警方认为这是一起典型的故意杀人案件，随后发现马红姐弟三人嫌疑较大。传讯后，三人很快交代共同杀死孙培的事实。