本网讯：不久前，福州陈女士在车子年检时，发现交强险“脱保了”了一年。原来，当初陈女士在一家4S店购车时，委托4S店代其购买了商业险和交强险，保期为三年。 陈女士不知道交强险只能一年一保,也不清楚要向保险公司提供本人的信息资料。现在出现了这种状况，她认为是保险公司没有尽到告知义务，于是向保险公司讨要说法。保险公司则表示，公司所拥有的客户资料和4S店的客户资料是不共享的，车主将自己的信息资料留给了4S店，而保单上却留了4S店的联系电话。保险公司无法联系上陈女士，这才造成陈女士交强险的“脱保”。保险合同是双方约定权利和义务的协议，作为商业保险双方当事人可以约定，一次性地交约定年份的保费。“交强险”法律则明确规定是一年一保。保险专家提醒消费者，今后如果在4S店办理保险手续时，为维护自身权益，务必在保单上留下本人的联系电话。万一在车险信息平台查询时发现保单上留的是4S店的联系电话，则要及时通知4S店告知保险公司，或者直接要求保险公司批改保单的有关信息资料，以免发生类似陈女士这样的不愉快情形。保险专家指出，通过这个案例，说明车主向保险公司提供本人的信息资料，对于维护自己的权益非常重要。如果保险公司没有客户的真实资料，会给中介私下“压单”留下“隐患”，即中介机构收取保费后，对部分车险业务进行截流，拖延将投保人申请递交回保险公司，不及时向保险公司申请出具保险单等，从而导致一些投保车辆出险后，无法向保险公司索赔，严重侵害投保人的合法权益。（纪旭）