事故发生现场，被撞坏的隔离栏肇事的车辆已经撞坏今天凌晨1点45分左右，闵行区七莘路近中谊路口发生一幕惨剧：一辆浙牌轿车冲破隔离栏，撞死一名行人。目击者介绍，事发后肇事司机竟然昏睡不醒，警方已初步确认肇事司机为酒驾。事发时，一辆牌号为浙C076D3的红色尼桑轿车正沿七莘路由北向南行驶，在驶过七莘路2055号小区门口时，突然失控开上了机动车与非机动车之间的隔离带，随后又向前快速行驶了30多米，将机动车道与非机动车道之间的10多米长的金属隔离栏撞飞，最终以一个“凌空翻”的姿态四脚朝天倾翻在了1999号富丽公寓小区门口。在整个过程中，一名行走在马路上的男子当场被撞身亡。事发后，120、110工作人员急赴现场，而肇事的年轻男司机在被戴上警车时神智尚未清醒，竟然昏昏欲睡起来。七莘路2055弄小区居民杜先生告诉记者，听到声音后，几位居民就跑了出去，只见车子已经“四脚朝天”，司机看上去也晕呼呼的。记者在现场看到，事故现场血迹斑斑，死者是一名年约40岁的男子，他的皮鞋散落在路面上。“当时做酒精吹气测试结果是194mg/ml”据围观的现场居民介绍，民警赶赴现场后当场对肇事司机进行吹气酒精测试，发现已经超过了醉驾标准。警方表示，目前已将年仅18岁的福建籍肇事司机控制，并已做血液酒精测试，目前初步确认其为酒后驾驶，但是否为醉驾要等血液酒精测试结果出来后才能确认。目前，案件仍在进一步调查中。世界如此丑陋，人身意外伤害险不得不投人身意外伤害保险是指被保险人在保险有效期内，因遭受非本意的，外来的，突然发生的意外事故，致使身体蒙受伤害而残废或死亡时，保险公司按照保险合同的规定给付保险金的保险。 人身意外伤害险是人身保险的一种，简称意外伤害保险，指在保险有效期间内，如果被保险人遭受意外伤害而因此在责任期限内不幸残疾或身故，由保险公司给付身故保险金或残疾保险金。1.极短期人身意外伤害保险。保险期限往往只有几天、几小时甚至更短。我国目前开办的公路旅客人身意外伤害保险、住宿旅客人身意外伤害保险、旅游保险、索道游客人身意外伤害保险、游泳池人身意外伤害保险、大型电动玩具游客人身意外伤害保险等，均属于极短期人身意外伤害保险。其中，公路旅客人身意外伤害保险一般由地方政府或有关管理机关发布地方性法规或地方性行政规章，规定搭乘长途汽车的旅客必须投保。住宿旅客人身意外伤害保险以在旅馆住宿的旅客为被保险人，由旅店代办承保手续，但旅客可以自由选择投保。旅游保险以组织团体旅游的旅行社(或机关、学校、企业、事业单位、群众团体等)为投保人，以参加旅游团体的旅游者为被保险人，由旅行社为被保险人办理投保手续。2.一年期人身意外伤害保险。人身意外伤害保险的大多数险种的保险期限为一年。目前我国开办的团体人身意外伤害保险、团体人身保险、学生团体平安保险、附加人身意外伤害医疗保险等都属于一年期人身意外伤害保险。其中，团体人身意外伤害保险和团体人身保险都是以具有法人资格的机关、团体、企业、事业单位为投保人，以这些单位的职工为被保险人，由投保人为被保险人向保险人集体办理投保手续。由于是以团体方式投保，如果被保险人在保险期间离职，则自离职之日起，保险合同对其丧失保险效力，保险人退还未到期保费。 　　学生团体平安保险是以在校学生为承保对象，由学校为学生向保险人集体办理投保手续。3.多年期人身意外伤害保险。保险期限超过一年，但基本上不超过五年。如我国目前开办的人身意外伤害期满还本保险，保险期限可以是三年、五年。人身意外伤害还本保险的保险本金是根据团体人身意外伤害保险的保险费率和相应年期的利息率制定的。被保险人投保人身意外伤害还本保险交纳的保险本金远大于投保团体人身意外伤害保险时交纳的保险费，但由于保险人在保险期限结束时返还本金，被保险人只是损失利息。(百度百科)意外险成年青人首选保险随着保险意识的增强，很多年轻人越来越越注重保障，可手头并不宽裕，怎样买保险才能更实惠呢？保险专家认为，年轻人买保险要根据实际情况量力而为，优先选择购买意外险和定期寿险。第一份保险应选意外险市民林先生今年27岁，虽然公司里社保比较齐全，可林先生并不满足于此，他希望自己购买一些保险产品，从而获得更多的保障。可现在保险种类真可以说是五花八门，到底买哪种保险才能保障、实惠兼顾呢？对此，芝罘区南大街某寿险公司的赵经理认为，想买一款适合自己的保险，关键是要看可能存在的风险在什么地方。林先生今年不到30岁，发生重大疾病的可能性很小，所以就没什么必要投保健康险了，而他在公司上班，平时出差的机会多一些，因此，林先生可能更需要投保意外险。相比较于其它保险，意外险保费并不高，对于踏入社会不久的年轻人来说，是一个经济实惠的选择。另外，赵经理认为，对于林先生这样的年轻人而言，虽然单位有社保，但是它的报销比例和范围都不会很高，一旦发生意外事故，自己承担的费用要更多。因此，在投保意外险的同时，最好再附加意外医药费用的保险。