今年60岁的济南市民李女士近日向党报热线和12345市民服务热线反映，4年前她在银行办理转存业务时，在一工作人员的“引导”下，将3万元存款转成海康人寿保险有限公司(以下简称“海康人寿”)的一份保险理财产品。她多次想将被转成保险的3万元取出，都被拒绝。海康人寿一工作人员表示李女士购买的是一份投资连结型保险理财产品，按规定无法全部取出，考虑到李女士的实际情况，海康人寿现已将3万元本金全部退还。李女士介绍，2007年8月31日，她拿着6万元现金来到中国建设银行济南天桥支行堤口路分理处办理转存业务，排队时，一名身穿银行工作制服的年轻女子表示可以帮忙办理，并请李女士在一份留有个别空白的合同书上签个字。“我当时没戴老花镜，也没看上面的内容，就签上字了。”事后李女士了解到，这名女子为她办理了3万元半年定期转存业务，而另外3万元并没有放在原先存折上，而是被买成了一份叫做海康人寿“金如意”的投资连结保险理财产品。“我当时以为剩余3万元钱还在存折上，以后万一有个急事也能随时用。”2008年3月31日，李女士转存到另一张存折上的3万元定期存款到期，她想把两张存折上的钱一起取出，可是银行工作人员告诉她，3万元海康“金如意”投资连接保险目前还不能全部提出，“只能提取1万多元钱。”李女士多次与海康人寿协商，要求将3万元全部取出，始终没有结果。“我就不明白了，存款咋就成了保险，而且还提不出来?”海康人寿得知此事后，一名相关负责人在接受采访时介绍，投资连结型保险理财产品是一种新形式的终身寿险产品，集投资与保险于一体，其收益取决于股票市场波动，收益不稳定，投资有一定风险，李女士购买的这款产品已于2009年6月下市，按规定确实无法全部取出。但考虑到李女士年龄较大，家庭经济情况比较困难，决定全额退还李女士3万元本金。济南市保险行业协会有关负责人提醒广大银行储户，银行保险理财产品是近年来新兴的投资理财方式，很多情况下购买这类产品比银行计息收益大，关键是根据自身需要选择好险种。投资连结型保险理财产品组成结构相对复杂，具有一定风险，不适合中老年人购买。中老年人购险时应尽量选择风险相对较低的分红型理财产品，不但有保底本金，产品到期时还会领取到一定比例的分红收益。