刘老伯遇车祸一年后脑皮层萎缩，诉至法院要求肇事者及保险公司赔偿。但事发后，其急诊病历和住院病历上并没有脑外伤记载，导致无法认定相关责任。刘老伯认为是医院当时未给他做脑部检查，造成了现在理赔难题，为此他又将医院告上法庭，索赔损失15万元。他能获赔吗？车祸后小腿骨折，脑部无外伤未做检查刘老伯，今年67岁，无锡人。2009年3月，他骑着电动车与王某驾驶的一辆厢式货车发生碰撞。经诊断，他的左小腿骨折，脑部没有外伤。2010年7月，刘老伯因感到记忆力下降到医院做了颅脑检查，检查结果让他吃惊：脑皮层萎缩。他立即想到了去年发生的事故，他认为是那次车祸留下的后遗症，保险公司应予赔偿。2011年3月，刘老伯将肇事车挂靠单位和保险公司告上法庭。经司法鉴定所鉴定，刘老伯腿部伤情构成伤残，但事发时病历上未记载有脑外伤，无证据证明此次脑皮层萎缩与那起交通事故存在因果关系，故其主张的脑部伤残无法认定。经调解，被告方共赔偿刘老伯医疗费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金共计7万余元。刘老伯称，他遇车祸被送医院后，医生理应为他做脑部CT检查。想到自己因医院方没给其做检查而导致其失去了获得相关赔偿的可能，他又将医院告上法庭，要求赔偿15万元。脑皮层萎缩与事故有关？医院有过错？医院未对老伯进行脑部CT扫描，是否存在过错？时隔1年，刘老伯的脑皮层萎缩是否与当初的交通事故有关，这成为争议焦点。刘老伯称，事发时自己虽然带了头盔，但头盔已被撞坏，其去医院治疗的目的就是让医生查受伤情况。医生作为专业人员应该询问有无其他症状。医院方辩称，刘老伯入院时，其称是小腿疼痛，不能站立，并没有恶心呕吐、昏迷及抽搐、胸闷腹痛、大小便失禁等情况。经检查，其头部没有畸形、外伤或疤痕。医院表示，刘老伯有多年高血压病史，在其头部没有外伤情况下，如果头疼，医生只会注意要控制血压，且医院不能进行过度检查和重复检查，不能增加病人医疗成本。法官走访了医疗专家。专家提出，脑皮层萎缩多发生于50岁以上老年人群，高血压会加速老年人记忆力及其他认知能力的丧失，引起大脑萎缩。刘某要求医院全面检查并无依据。法院认为，患者在诊疗过程中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任，但原告对此均未举证。最后，法院作出一审判决驳回刘老伯的诉讼请求，其上诉后，二审维持了原判。