南方日报讯 (记者/李荣华 通讯员/石济铭 朱勇)医疗保险基金是参保人享受医疗保险待遇的“救命钱”，却有不法分子冒用他人社保卡、到医院大量“代配药”以骗取医保基金。深圳警方昨日通报了已侦破的数起诈骗医保基金案件。自去年以来，深圳市公安局刑事侦查局(深圳CID)得到社保部门提供的犯罪线索称：有不法分子采取伪造病历资料的方式实施骗保行为，牟取非法利益。接到线索后，深圳CID迅速成立专案组全力开展案件侦破工作，经过一段时间的侦查摸排，侦破多宗诈骗医保基金的案件。警方与社保部门、医疗机构共同对这些案情进行了分析后认为，这类犯罪行为已形成“伪造病历资料—医疗机构内部人员协助拿药—药贩子倒卖获利”的非法利益链条。据了解，为摸清医保诈骗活动网络，警方指派侦查员采取跟踪盯梢、伏击守候等措施对犯罪嫌疑人开展侦查。但据警方办案人员介绍，有的犯罪嫌疑人因做医保基金诈骗时间较长，反侦查意识很强。比如，他们每次开具处方后不定时地取药，取药后在医院各楼层间窜行，以便避开医保监察人员的调查；同时，还不定时在医院与药贩子接头，随机选择交易地点、交易后，快速撤离；此外，他们主要以现金方式交易，不保留任何凭证，给侦查取证工作造成了极大的困难。但是，犯罪嫌疑人活动规律被警方摸清后，最终落网。警方透露，医保基金诈骗行为已经对医保制度的实施及药品安全的监管带来了重大危害和隐患，情节严重的已构成诈骗罪。警方提醒，参保人不要因贪图眼前利益而给医保基金造成重大损失，“特别注意保管好自己的社保卡，避免被不法分子利用实施犯罪”。非法利益链：伪造病历资料医疗机构内部人员协助拿药药贩子倒卖获利案例1内外勾结违规刷卡取药犯罪嫌疑人赖某在2009年7月1日至2010年11月10日期间虚构或夸大其父亲的病患信息，持其父社保卡，在全市10余家医院多次违规刷卡取药，其中超出合理使用范围的药品及以虚构患病信息违规开药金额达数万元。赖某在取得药品后将药品卖给药贩子，从中获取非法利益。警方发现，这类犯罪常有内外勾结行为，并成功抓获行业内部“蛀虫”张某。犯罪嫌疑人张某以在深圳市某医院工作的便利，自称是赖某父亲的亲戚，并虚构赖父病情，与赖某多次使用赖父的社保卡，大量违规超额开药换药。同时张某还多次使用赖父的社保卡违规开药供自己和亲属使用，并多次开药转卖给他人非法牟利。案例2参保人死后保姆还在开药犯罪嫌疑人马某从2007年开始被陈某(男，现已病故)雇请为保姆，自2010年3月份开始，马某受陈某的委托，经常以代理人身份持陈某的社保卡到深圳市多家医院门诊开药。期间，马某趁为陈某开药的机会，多次私自开药，并按药费单50%的价格转卖给专门收购医保药品的药贩子“小王”。2010年6月25日，参保人陈某病故，此后至2010年11月，陈某的社保卡一直由马某保管。在此期间，马某私自冒用陈某代理人的身份持陈某的社保卡到多家医院开药，并同样将私开的药品转卖给药贩子。此外，犯罪嫌疑人马某在陈某病故后于同年9月到钟某(男，80岁)家做保姆，自2011年3月份开始，马某又擅自多次持雇主钟某的社保卡开药并转卖给药贩子。