近日，福福建宁德一名高中生趁着暑假，来到渡口钓鱼。突然下起了大雨，父亲赶去给儿子送伞，并一同回家。回家路上，瓢泼大雨从天而降，伴随着电闪雷鸣，父子二人加快脚步往家赶。突然，一条“火龙”(雷电)劈下，父子同时被击中，当场不省人事。等父亲醒来后，发现躺在一旁的儿子早已没有了呼吸。夏季是雷电活动最频繁的季节，学习必要的雷电防御常识是关键。为了减少雷击造成的人身财产损失，保险专家提醒，可以投保各种保险来加以应对。人身险已经将雷击等自然灾害造成的人身意外事故纳入了投保范围，购买人身险的投保人如遭遇雷击导致身故或受伤皆可获得理赔。保险专家指出，在人身险中，寿险是以人的生命为保险标的，以生、死为保险事故的保险，投保人不论以什么方式身故都将获得寿险赔付，雷击身故当然包括在内。不过，如果雷击并未导致投保人身故，将不能获得寿险赔付。雷击属意外事故，投保意外险后遭雷击当然可获得赔付。“只要遭遇雷击，不论身故与否，意外险都会按合同约定给予一定赔付。”保险理赔人士介绍。不过，为了在雷击后能够及时医治，并减少自身家庭的经济压力，保险专家建议，在投保寿险和意外险时，都应该附加住院医疗险、住院津贴险等，以便能在医治时得到医疗补偿或津贴补助。这样，对雷击造成的各类人身风险就有一个全面的医疗保障。从以往雷击事件来看，造成人身伤害相对较少，更多的是对家庭财物造成的损伤，如家用电器遭到破坏。此类损伤，可通过投保家财险来防范。通常情况下，家财险只包括家用电器及文体娱乐产品、衣物和床上用品、家具和其他生活用具三大类。若投保人希望保障供水、管道煤气、供电设备、厨房配套设施的安全，还需额外投保房屋及室内附属设备附加险来防止雷击带来的损失。“如投保人希望将室外家庭财产包括在承保范围，需要与保险公司事先约定。”财险营销人员介绍，如安装在室外的空调、热水器等财产，若没有提前特别说明，是不属于保险范围之内的。人保财险理赔中心相关负责人表示，为了避免理赔纠纷，投保人在填写保单时一定要写明投保家物的地址，如果在投保期间搬家，一定要及时到保险公司办理承保物转移手续。当承保范围内的家庭财产遭遇雷击时，投保人应该及时报案，并保留雷击损坏证据，等待保险公司理赔人员上门鉴定核赔，必要时需出具气象局相关证明来证实事发当天确有雷击现象。此外，汽车消费越来越普及，车主对投保汽车遭受雷击是否能获得赔付较为关心。据绝大多数关于车损险的规定，无论是针对家用汽车的车损险，还是针对经营用车的车损险，其保险责任都已列明，包括“雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸所造成的车辆损失”。需要注意的是，车辆在遭遇雷击后48小时之内，车主应立即报案，以便保险公司及时进行现场堪查和定损，否则很可能会为理赔带来麻烦。保险对雷击进行赔偿并不限于以上几类保险，还有货物运输保险、部分养殖业保险等都会把各种自然灾害作为保险责任，如投保运输保险的货物在运送途中遭遇雷击可获得保险公司的赔付。