7月22号傍晚的时，杭州的周女士开着自己的宝马车行驶在诸永高速上，开着开着，前大灯突然被一只突然飞来的给撞碎了，撞就撞了，好在自己的车子早就上了保险。可接下来的理赔，可让周女士哭笑不得了。好好的高速上开车，结果被飞鸟撞破了右侧前大灯。周女士这下郁闷了。因为那天傍晚雨下的很大，自己的车子停在硬露肩上也不安全，当时交警就让周女士马上移车。把车开到永嘉服务区后，周女士便等保险公司的定损员过来。周女士：“等了一个多小时，定损员没有过来，后来交警给我出了事故证明，让我回杭州理赔。”回到杭州后，保险公司给周女士出具的理赔方案让周女士苦笑不得。“大灯可以赔，前盖受损也可以赔，灯泡不能赔，说我是保管不当引起的二次损失。问他怎么个保管法，撑个雨伞给它保管呢，还是把车慢慢推到服务站里去？”因为急着用车，周女士只好自己先支付掉了1万五千多元的修理费。记者陪着周女士来到了华安财产保险股份有限公司浙江分公司，大门紧锁，没见到一个工作人员。记者拨通了该公司工作人员的电话。华安保险公司工作人员：“你当时就应该熄火，索性就叫拖车，让拖车把你车拖下去。你那个灯泡坏掉是因为你还开着大灯、下着雨在那边跑。(先打了你们保险公司的电话，你们温州公司没有人过来，这个情况下我能拖车吗？而且轮胎好的，交警叫我马上移车，就算我拖车了，雨淋进去，灯泡照样坏掉的，你怎么能说是我保管不当)这个我不是很清楚(那你们上面领导电话给我一个)我这里没有领导号码。”