近年来，由于银行卡和信用卡的方便快捷、汇兑及时和网络通畅，早已成为大众旅游出行的必须装备。然而，境内外各式各样针对银行卡和信用卡的犯罪活动频频出现，“去东南亚刷过卡的，银行喊你回家换卡！”这句最近网络上的流行语，道出了东南亚信用卡盗刷日益猖獗的现象。针对近段时间以来信用卡频频被盗刷的事件，银行业人士建议，应尽快在回国后更换信用卡。但不是所有银行均能提供免费更换卡片的业务；此外，卡片重置和补换新卡都需耗时15个工作日，这中间的被盗刷风险也不可忽视。那么，如何能化解这些在旅行期间由于银行卡或信用卡被复制及被盗刷所造成的损失，成为大众关注的事情。记者了解到，国内游客可以通过购买保险来解除银行卡被盗刷的后顾之忧。近日，丰泰保险上海分公司携手富邦财险，推出“乐享台湾游”旅行险。另有“卓越悠游乐”和“智行天下”两款旅行险产品颇具亮点。这些保险的保障利益极其多元化，除了人身意外伤害、医疗费用、旅行不便和个人责任等常见的旅行保障以外，还增添了信用卡遗失等多个人性化的保险利益。有许多投保人在境外使用信用卡时都很担心信用卡的遗失和盗刷风险，而此项保险利益正是解决了此类后顾之忧。此外，据记者了解，针对国内外频发的信用卡被盗刷现象，苏黎世保险公司也准备在今年推出“旅行银行卡盗刷保障”，该保障可以赔偿被保险人在旅行期间，由于银行卡丢失或失窃而造成非授权人非法使用银行卡所发生的账款损失。事实上，随着旅游风险的多元化发展趋势，越来越多的旅游特定风险都可以得到保障。比如：丰泰保险针对境外自驾游推出了旅行租车保险。“国外租车自带的车辆保险通常有很高的免赔额，旅行者由于不熟悉当地的交通规则和道路情况，更容易发生交通事故，而这项保险责任就为自驾游的朋友提供了一道保护伞。”丰泰保险上海分公司相关负责人介绍说。另外，苏黎世保险针对商务旅行险，曾经推出过附加信用卡身故保障和意外伤害失能两款附加险。该产品独具的“附加信用卡身故保障”将在被保险人因为意外不幸身故时，为其偿付截至事故发生当日，被保险人信用卡内所欠款项，金额最高可达人民币十万元；而意外伤害失能保障则将为投保人提供每日最高500元，最长90天的失能津贴。除给信用卡上保险外，银行信用卡有关专家提醒持卡人，要保护好自己的个人信息以及信用卡背面后三码(紧跟着卡号后面的三个数字)，因为后三码是信用卡的“第二密码”，可防止卡片被“克隆”，不法分子偷窥获取了信用卡账号信息并复制卡，但如果没有后三码信息，在部分情况下，即使知道密码，取款或消费时也会被ATM机或POS机拒绝。另外，持卡人可给信用卡设置消费金额短信提醒，这样可以在第一时间知晓卡内金额变化，如有异常马上致电银行，以免造成不必要的损失。最后，专家提醒务必把信用卡的服务电话记下来，如果发现信用卡丢失，要第一时间挂失，以免被人疯狂盗刷。