本报讯日前，中国人寿安溪县支公司在受理受益人提供的完整的索赔材料之后，于次日就将28333元理赔保险金支付给客户。这是中国人寿泉州市分公司赔付的首例国寿计划生育家庭意外伤害保险赔案。5月7日，福建省泉州市安溪县龙涓乡344县道发生一起一位孕妇抱儿路边撒尿、两人被小车撞死的交道事故。该孕妇生前参加安溪县计划生育协会投保的国寿计划生育家庭意外伤害保险，保费100元，保险金额10万元，其中意外伤害保险金额8.5万元(家庭成员均分)、意外医疗保险金额1.5万元(家庭成员共享)，保险期限一年。该事故发生后，引起安溪县委、县政府的高度重视，要求妥善做好善后工作，并加强道路交通安全管理。安溪县计划生育协会向中国人寿安溪县支公司报案称，该起事故中死亡的陈某于2012年5月5日由安溪县计生局为其向公司投保国寿计划生育家庭意外伤害保险。安溪国寿经理室对此事件高度重视，当即要求客户服务中心协助死者家属办理好相关的理赔手续。5月23日，安溪国寿受理受益人提供完整的索赔材料后，当天完成立案和上报工作。中国人寿泉州市分公司当天晚上给予审批结案，并于5月24日上午将理赔保险金28333元支付给客户。中国人寿在处理该起理赔案件中，及时协助客户提供理赔材料，简化理赔手续，服务工作得到安溪县计划生育协会和当地政府的肯定，并于日前在龙涓乡召开国寿计划生育家庭意外伤害保险推广现场会。（叶锦文）