浙江在线03月30日讯周女士快崩溃了。这几天平安保险公司有人不停打来电话，反复说她老公欠了钱，要她帮着还。可事实上，周女士的老公胡先生根本没借谁的钱。那是前年，周女士的一个熟人韩先生，未经她同意，在借贷时将她的名字填在配偶一栏。半年后韩先生欠债没还，平安保险公司就不停打她电话，后来她拿着结婚证才把这事澄清了。可是前几天，平安保险又有人来催债了。不管周女士怎么解释，对方就是不停地打电话。周女士不接电话，结果人家就打到她老公胡先生那里，两人为此事大吵。昨天，平安保险宁波分公司信用保证保险部副总经理陈跃涛说，他们已向周女士道歉，下一步准备上门跟胡先生解释。业务员暗示下，我把周女士填到“配偶”一栏平安保险真正的债主是韩先生。昨天，韩先生告诉记者，2010年9月，他急需资金，向平安易贷险借款两万。办申请贷款手续时，一旁的业务员王某提示，要想顺利获批，最好把配偶一栏填满。韩先生当时还是单身，但又怕申请通不过，于是“急中生智”，填上了生意伙伴周女士的名字。第一次电话轰炸，靠结婚证自证清白周女士说，去年8月她接到一深圳打来的电话：“你老公韩某逾期未还款，你得帮他还上。”“韩某什么时候成了我老公了？”周女士丈二和尚摸不着头脑，一打听，才知道韩在办平安易贷险时，将她的名字和手机号填在配偶一栏。周女士挂了电话。可接下来几天，保险公司开始了对她的电话轰炸，说韩先生去年贷款后未及时还款并失去联系，让周女士以妻子的义务来偿还。“只要我手机开机，他们就会打电话催帐，人都要被他们搞崩溃了。”周女士说。再三解释无效后，周女士带上自己与丈夫胡先生的身份证、户口本、结婚证，前往保险公司自证清白。几天前，要求替“老公”还债的电话轰炸又开始了平静了半年多，几天前，周女士又接到了来自深圳的电话。“我看到0755的区号就犯嘀咕，心想不要又是催账电话吧。”周女士说，接通电话，果然又是要求替“老公”韩先生还债的。连续三天，电话密集轰炸。周女士就不接对方电话了。结果，对方开始打她丈夫胡先生的电话去年2月1日，周女士向平安保险申请贷款时，填了丈夫的电话。周女士说，去年那次要债，老公就对自己有所怀疑，好不容易解释清楚，这次又这样，老公再也不相信她的解释了。两人的关系降到了冰点。要向保险公司讨个说法周女士火了，她说，自已既不知情也没在韩先生申请表上签字画押，从法律角度来讲，是不用承担任何偿还义务的。而平安易贷险业务员明知故犯，暗示韩先生违法操作，也不核实，导致自己婚姻几乎破裂，必须得给她一个说法。已道歉，正在调查原因对此，昨天晚上，记者采访了平安保险宁波分公司信用保证保险部副总经理陈跃涛。“平安易贷险是保险公司和银行合作的一个产品，为的是解决资金困难客户的小额资金需求，”陈跃涛说，这种事情从没遇到过，当初办理这单子的业务员已经离职，照理说填不填配偶与批不批单子没有联系。这肯定是个个例。陈跃涛解释说： “第一次骚扰周女士，是因为韩某逾期不还款，深圳负责催收的分支机构就按周女士的电话打过去催款了。在我们了解了情况，进行了备注，就没再打了。”“这次韩某可能又逾期不还款了，但深圳方面为何又打电话给周女士，我们还在查原因，目前已调取录音在听。”陈跃涛告诉记者，他们已向周女士道歉，并准备上门向周女士老公胡先生解释所发生的一切。