“没想到能够在我最困难的时候得到这笔赔付款，更感谢大家对我的关心。”8月8日上午，接过20多万元的保险理赔款，蒙城县小辛集乡居民.....本报讯 “没想到能够在我最困难的时候得到这笔赔付款，更感谢大家对我的关心。”8月8日上午，接过20多万元的保险理赔款，蒙城县小辛集乡居民楚华激动得热泪盈眶。楚华是一位普通的农家妇女，婚后她和丈夫一起在外地打工，过年的时候把辛苦挣下的钱攒起来，准备以后给孩子上学或家里建房使用。去年2月份，楚华把打工挣的钱以丈夫的名义在蒙城县邮储银行办理了一种理财产品“金彩人生”。这款产品是中国平安人寿保险股份有限公司与银行合作开发的一种产品，办理这一产品后，如果当事人出现意外伤亡情况可以得到相应的赔付。不久前，楚华的爱人在上海打工时，不幸从建筑物上摔落，经过多方抢救仍未能挽救他的生命。噩耗传来，楚华瘫坐在地，感觉家里的天塌了。如今，楚华的一双儿女还在上小学，父母、公婆都已年迈，而且身体也不太好，楚华痛不欲生。中国平安人寿保险股份有限公司亳州中心支公司的工作人员在得知这一情况后，迅速帮助楚华办理了理赔手续，并于昨天把20多万元理赔款(含本金10万元)送到她手里，让楚华感动万分。昨天，在接过理赔款后，楚华把一面写有“真诚守信 优质服务”的锦旗送到了保险公司工作人员手中。