明明购买了全额保险，牙齿也是身体的一部分，保险公司凭什么区别对待?交通事故：出租车撞掉老人牙齿5月9日，在泸州市江阳区水井沟附近，吴华金驾驶出租车将一名66岁老人撞倒。经现场交警认定，吴华金负事故全部责任，理赔人员也随即赶到现场，进行了查看。事后，吴华金带着老人到医院检查伤情，发现老人的左手出现脱臼，4颗上门牙断裂，另有几颗牙齿轻微松动。紧急处理后，医生让老人留院观察，并在3个月后接受植牙、修补等治疗。由于购买了全额保险，当时吴华金并没有太过在意。“幸亏伤势并不严重，其他地方也没有受伤。”吴华金认为，有保险公司在，自己赔不了几个钱。保险不保：3万多元植牙费超标住院20多天后，受伤老人脱臼的左手已基本康复。即将出院时，老人要求吴华金先行赔偿自己的植牙费，“每颗牙需要4000元，有8颗牙需要修补，总共32000元。”就此，吴华金联系了保险公司，没想到理赔人员却表示：“保险公司不赔牙，最多每颗赔偿500元。”听闻这个消息，吴华金不由得傻了眼：“每年要缴一万多元的保险费，为啥到头来出事了，却没得赔?”吴华金认为，牙齿也是身体的一部分，保险公司凭什么区别对待?无奈之下，吴华金只好与老人进行协商，试图劝说对方按照1000元每颗的标准，对牙齿进行修补。然而，却遭到对方拒绝。高额的植牙费用到底应该由谁买单，吴华金始终闹不明白。律师说法可通过法律途径解决昨日，华西城市读本记者联系了吴华金投保的大地保险泸州分公司。该公司客服人员解释，由于公司的保险赔付是按照国家医保标准设定，而植牙属于自费项目，不在医保范围内，因此保险公司不能对这3万多元医疗费进行赔偿。“医保对于牙齿的最高保额是每颗牙500元左右，所以我们只能在这个范围内进行赔偿。”对此，四川中豪律师事务所周雪松律师认为，合理的理赔金额，应该能以普及的治疗方式，使伤者达到康复要求，但如果伤者追求治疗外观、高级治疗产品等超出普及治疗范围的，所形成的差价就需要自行承担。针对吴华金遇到的麻烦，周雪松建议他可与受伤老人先行协商，若实在难以达成一致，则可通过法律途径解决。“司机(吴华金)可提出司法鉴定申请，由司法鉴定单位对伤者情况进行鉴定后，再依据法律规定给出赔偿标准。”