市民投诉：陈小姐@福州日报财金周刊(weibo.com/fzrbcjzk)反映，她在2010年购买了福州某寿险公司的一款产品，由于是向熟人购买，“太放心”而忽略了细节，以致于业务员没和她商量就自行代签了保单。陈小姐说：“我是有能力的人，不需要别人代签，我想知道这样这份保单还有效么？如何才能办理改签手续？”结果反馈：《财金周刊》记者联系了该寿险公司的工作人员，对方回复表示，陈小姐带上本人身份证、保单到该公司营业厅即可进行保单改签。记者调查：近年来，在业务指标考核等压力下，银行业和保险业在办理银行卡业务、保险业务时，均出现过业务员代签合同的事例。个别保险销售员为省事图方便或确保保单审核顺利通过，直接代投保人签字。据悉，业务员“代签名”的保单多属于无效合同，或会为投保人日后的理赔埋下“祸根”。近年来，国内发生了多起因投保单上被保险人的签名被业务员或亲属代签，而遭到保险公司拒赔的案例。据新《保险法》第34条规定“以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额的，合同无效，保险公司决定退还保单项下的保险费，但拒付死亡保险金。”保险专家提醒，无论投保人与被保险人关系如何亲密，包括夫妻、父母与成年子女，投保人都不能代替被保险人签名。除了保单签名处一定要确保由投保人亲笔签名外，其他个人信息，如健康状况等最好也亲自填写。