本网讯：2月2日，连续阴沉了几天的天气终于放晴，和煦的阳光照得人们心头暖洋洋的。9点，一辆汽车停在太平洋寿险河南焦作中心支公司门口，车上下来一个伙子，一见面就激动地握住工作人员的手连声道谢，并将一面鲜红的锦旗送到了工作人员手中，锦旗上“全国一家亲，理赔显真情”几个大字格外抢眼。这是怎么回事呢？原来，这个小伙子是太平洋保险客户薛先生的亲属，特意来表达谢意的。薛先生是商丘人，因工作需要经常在焦作和商丘两地奔波。2004年10月，他在寿险河南商丘中心支公司投保了“长泰安康”B款保险和“附加终身住院补贴医疗保险”。去年底，薛先生在焦作市医院被诊断为冠心病和陈旧性心肌梗死，需立刻住院治疗。到哪里去筹集这一大笔医疗费用呢？薛先生一家犯难了，这时，他妻子忽然想起薛先生曾在太平洋保险投保，这让一家人重新看到了希望。第二天，薛先生的妻子匆匆赶到太平洋保险咨询理赔事宜，柜面人员热情地接待了她，了解病情，并确定受理此案。调查员立刻赶到医院看望慰问薛先生，并向院方了解相关情况。当得知薛先生因病情严重急需到北京做手术时，他们就把整个理赔流程详细告知薛先生，并提醒他在治疗期间一定要保存好相关材料，以便在最短时间内完成理赔手续。为了方便咨询，调查员还将自己的手机号告知了薛先生。回到公司后，调查人员又与商丘中心支公司同事进行协商，沟通相关事宜，两地公司都在等薛先生治疗结束后及时进行理赔。薛先生的手术进行得很顺利，很快便出院回家，并于今年1月5日将相关理赔材料递至焦作中心支公司。收到材料后，公司立即启动异地理赔方案，协助薛先生办理理赔手续。1月10日，该案顺利结案，薛先生获赔重大疾病保险金及住院补贴近3.6万元。（纪旭）