案例：某日下午，刘菲(化名)女士正在单位工作时突然接到民警电话，说她停放在自家楼下的汽车被砸，让她立即赶来现场。刘菲接到电话慌忙赶回了家里，在她家楼下刘菲看到了自己刚买一年的新车已被砸得面目全非。这到底是怎么回事呢？原来是居住在刘菲家对面楼房6层的王大爷为了住宅安全想要给家里的窗户安装护栏，王大爷找来了专门安装室外不锈钢护栏的顾某。安装护栏时需先将护栏拖拽至楼顶，不料在拖拽过程中导致王大爷家阳台上方的水泥墙的墙皮脱落，由于刘菲的汽车就停放在施工现场附近，脱落的墙皮全部砸在了汽车的前车身上，造成该车前挡风玻璃粉碎，大灯等部件严重毁坏。事发后小区群众报警，民警赶到后通知了刘菲。因为刘菲的汽车第一年保险已到期且尚未续保，所以刘菲要求王大爷和顾某赔偿损失。但是，王大爷却认为是由于安装护栏导致墙皮脱落砸车，应该由实际施工人顾某承担赔偿责任；顾某则认为自己是为王大爷家安装护栏才发生此事，所以应当由王大爷来承担赔偿责任。刘菲见二人相互推托，都拒绝承担赔偿责任，便准备与二人打官司。没想到，事发后第二天顾某就人间蒸发了。后经调查了解，顾某是外地人，在津租了一间小门脸房做安装护栏生意但一直未领取营业执照。刘菲见状赶快委托了律师，起诉了王大爷要求其赔偿自己的全部损失。庭审中，王大爷始终觉得自己很委屈，自己花了钱请人来安装护栏，是由于安装人顾某操作不当才给刘菲造成了损害，现在顾某跑了自己却成了替罪羊。王大爷委托的律师也主张王大爷与顾某是承揽法律关系，应由顾某对刘菲承担全部的赔偿责任，而且刘菲的汽车停放的地点也不合适，也应由她本人来承担部分责任。律师点评：在王大爷不能举证证明其与顾某是承揽关系的前提下，应认定顾某与王大爷之间属于劳务关系，故根据《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条之规定：“个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。”故本案应由王大爷承担赔偿责任。而且刘菲居住的小区内无固定车位，无物业管理，刘菲选择合适的位置停放车辆并无不当之处。最终法院采纳了此观点，判决由王大爷赔偿刘菲包括车辆维修费、误工费、交通费等各项损失共计4万余元。北京盈科(天津)律师事务所 兰玉梅