昨天下午，江东法院连审了2起人身伤害索赔案，都跟一起电瓶车交通事故有关。一名38岁的男子骑电瓶车带女友出门玩，在机动车道上逆向行驶，结果连撞2辆汽车，造成女友死亡自己重伤的严重后果。昨天，拄着拐杖的他，先当被告再当原告，被索赔和索赔的金额都在50万元左右。案件一起交通事故连打3场官司男子姓安，贵州人。去年9月8日，他骑着一辆电瓶车带着27岁的女友出门玩，在世纪大道上逆向行驶，骑到宁穿路站点附近，撞上了一辆小轿车，两人倒地后，又遭一辆路过的货车碾压，安某的女友当场死亡，安某自己也受了重伤。事故发生后，交警认定，安某在机动车道上电瓶车逆向载人，存在2处违法行为，因此负事故主要责任。而小轿车在行驶中没有注意到前方安全状况，负次要责任；二次事故中的货车经查属于超载，也负事故的次要责任。安某因此被法院以交通肇事罪判处缓刑，受完刑罚后，事情还没完，今年3月，他又被女友的父母，连同2辆机动车的车主、驾驶员、保险公司，一并告上了法庭，索赔56万余元。而他自己也把2辆机动车的车主、驾驶员和保险公司告上了法庭，索赔49.9万余元。昨天下午开庭的，便是这2起民事官司。双方对事故的发生没有什么争议，焦点在于责任的分担问题。昨天在法官的协调下，安某和2部机动车方同意按照6:2:2的比例，分担安某女友的人身损害赔偿。但因为双方在数字上还有些纠结，2个案子都没有当庭判决。现状交通事故案件近半与电瓶车有关据了解，去年江东法院受理了700多件交通事故案件，其中涉及到电瓶车的有346件，接近一半。这些案件往往争议很大，索赔较难，赔偿不容易到位。法院认为原因之一在于电瓶车不像机动车有交强险、商业险等保障险种，出事后可由保险公司承担责任。电瓶车事故中的当事人大都来自中低收入家庭，赔付能力有限，一旦发生重大事故，造成人员死伤的，“有责无能”的矛盾就很突出。法官们调查还发现，其实保险行业是有电动车第三者责任险这个险种的，但审理中，几乎没有电动车车主给电动车上过保险，结果就造成“一边事故频发，一边保险遇冷”的怪状。分析为什么电瓶车“第三者险”遇冷？宁波保险行业经营电瓶车“第三者责任险”的保险公司不多，中国人民保险公司是其中一家。发布会结束后，记者咨询了人保的客服和业务部门。对方告诉记者，目前他们只有鄞州分公司在做这项业务，每2年交60元保费，电瓶车主即可获得单次最高1.5万元的赔付，累计可获得不超过3万元的赔付。对方也称，目前来购买这项保险的，多是团体业务，零星投保的并不多。2年60元的保费，投者寥寥，原因在于，对于电瓶车主而言，这笔赔付是赔给第三者的，而非电瓶车主本人，因此很多车主认为发生事故的概率不大，没有必要投保，即便发生事故，小的事故不过几百元，犯不着为了这点钱走一遍复杂的理赔程序，大的事故几十万元，就算有了这点钱，也是杯水车薪；而对保险公司而言，由于这个险种事故频发、赔付率高等原因，保险公司也大都不愿涉足。江东法院的法官称，目前，电瓶车违章行驶的问题已经非常突出，他们从交警部门调取的数据显示，去年宁波市平均每2天就有1人死于电瓶车事故，因此希望电瓶车主能从社会保障和减轻个人风险和压力出发，给电瓶车系上“安全带”。