事发福建一煤矿，太平洋人寿上饶支公司拒赔遭质疑今年45岁的李邦林是上饶市一农民，一直在福建一家煤矿打工。今年3月29日，李邦林在煤矿井下作业时被一大块煤矿石压住，最终不治身亡。事情发生后，煤矿承包方一次性支付李邦林家属60万元。记者了解到，在2010年8月19日，李邦林曾在太平洋人寿上饶中心支公司购买了金泰人生(B款)终身寿险(分红型)。可是，面对李邦林发生意外突然死亡情况，太平洋人寿保险上饶支公司却拒绝赔偿。10日，记者赶赴上饶调查，试图还原事实真相。李邦林购买的保险合同书事件回放 挖煤出意外上饶农民工死亡“家里顶梁柱突然没了，叫我们一家人怎么活啊？”10日，李邦林的妻子用手抚摸着李邦林的遗像悲痛不已。原来，李邦林在福建一家煤矿矿井下挖煤时发生意外。李邦林的妻子向记者介绍了事情发生的经过。今年3月29日，跟往常一样，李邦林和工友们来到煤矿井下，在挖煤当中，突然一大块煤石从煤层中掉下来，直接砸在李邦林身上，他被压得动弹不得。工友见状，立即上前施救，并派人向煤矿负责人报告。在大家努力下，李邦林被工友们抬出矿井，虽然被第一时间送到煤矿附近医院进行抢救，但仍不治身亡。记者调查 买了保险但保险公司拒赔煤矿事故发生后，福建当地有关部门迅速做好善后工作，李邦林家属与煤矿承包方达成赔偿协议，李邦林家属一次性获得60万元赔偿。另外，记者也了解到，在2010年8月19日，李邦林曾在太平洋人寿保险上饶支公司购买了一种金泰人生(B款)终身寿险(分红型)。可是，让李邦林家属难以接受的是，面对李邦林发生意外突然死亡情况，太平洋人寿保险上饶支公司却拒绝赔偿。各方说法　保险公司该不该赔钱双方分歧大李邦林的妻子说，当李邦林遭遇横祸后，她立即将李邦林意外身亡的情况向太平洋人寿保险上饶支公司进行了反映。但该保险公司在受理案件后认为，李邦林不符合理赔条件。太平洋人寿保险上饶支公司理赔中心郑经理告诉记者，由于李邦林在保险公司购买险种时未明确自己所从事的岗位和职业，保险公司可以不赔。郑经理说，在煤矿井下作业属于高危行业，而李邦林只是以农民身份买保险，没有告知自己要从事高危行业，属于隐瞒真相，保险公司拒绝赔偿。而李邦林的妻子回忆说，当时李邦林购买保险是通过太平洋人寿保险上饶支公司业务员推荐下购买的，在宣传保险政策时就没有说清楚。另外，保险公司的人身保险合同属于“格式合同”，并没有注明要对被保险人的身份和从事的工种和岗位进行细化。律师观点 拒赔在法律上站不住脚北京大成律师事务所律师王林春认为，从本案来看，该“格式合同”存在漏洞，被保险人与保险人都有责任。因此，李邦林发生意外突然死亡，太平洋人寿保险上饶支公司应承担部分赔偿责任，另一部分责任由李邦林来承担。对于保险公司拒绝赔偿的做法在法律上是站不住脚的。