这几个月以来，宠物被撞伤送医的案例不少。张旭动物医院工作人员提醒：“建议一定要办狗证、遛狗时请牵牢狗绳。否则一旦遇到保险赔付问题，就会有点麻烦。”左前脚被压车轮下医疗费花了3900元“买来‘奶茶’也就3500元，医药费倒赔了我3900元。”方先生家住朝晖，大约半个月前的一个傍晚，他在小区里遛小贵宾犬。迎面开来一辆大众轿车，虽然车速并不快， “奶茶”还是吓了一跳，一愣神，轿车右前轮压到了它的左前脚。奶茶1岁多大，刚刚成年，是个漂亮的“姑娘”。“当时血就流了出来，我心疼啊！一把抱起它，跑到附近的张旭动物医院挂急诊号。”方先生说，事后想想，还好当时自己牢牢牵着狗绳，不然对方是邻居，都不好意思提医药费的事儿。奶茶是严重的软组织挫伤，瘸了十几天，现在已经康复。不过，一番检查治疗、加上日日去医院换药，医药费不菲，总计用了3900元。方先生来回跑了好几趟，总算把第三者责任险赔付所需要的单据都整理齐全了：“狗证、交警证明、医疗发票、X光片、病历卡、用药清单，一个都不能少。”宠物医院最近接连收治被撞伤的狗狗在滨江火炬大道出车祸的大型犬金毛和刚刚被截肢的狗狗喜乐蒂就没那么幸运了。金毛是被黄沙车和出租车连番撞飞，当场吐血昏迷，送到张旭动物医院后，给它动了大手术：打开腹腔和胸腔，仅抽掉的积血就达200毫升，险些丧命。经过通宵急救，数天后金毛才脱离生命危险。而喜乐蒂被撞后，左前肢被截肢。“还没有去想保险赔付的事，现在只希望它能活下来。况且，我们也有不对的地方。”喜乐蒂的主人很伤心。“这两个病例，狗狗主人都没有牵牢狗绳，”动物医院院长张旭摇摇头，“最近狗狗被撞送医的病例明显增多，姑且不论谁的责任，但是作为主人，带宠物出门时，一定要牵住它。这是对生命负责。”宠物是主人财产属“第三者责任险”理赔范围杭城资深交警老吴说，牵不牵狗绳，并不是决定事故责任的关键：“确定事故责任，要看违法行为在事故中所起的作用。比如两车追尾，责任一般归于后车驾驶员；如果前车驾驶员是无证驾驶，那应该另行处罚。”所以，并不是不牵狗绳就不能获得保险赔付，而遛狗是不是走在人行道上才是更关键的。另外，第一时间报警也很重要。“但是，宠物与未成年小孩一样，不具备独立行为能力，主人当然应该认真行使保护责任。这同时也是对他人路权的尊重。自己做到位了，理赔时，宠物主人也能更加理直气壮些。”老吴说。“第三者责任险”是指被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济责任，保险公司负责赔偿。“宠物属于主人的个人财产，所以在‘第三者责任险’中财产损失范围中赔付。”相关法律人士说。