不细读合同随便签字，粗心保户“吃了亏”两年投保70万，退保只拿回31万听了保险推销员的话，王强(化名)后悔了。相继投入了70万，等到退保时，却只拿到了不到一半的保费。8月13日，记者从沈河区人民法院获悉，王强因为没有细读保险合同细则，还在合同上填写了确认签名，仅被判决返还保费31万元。没经住劝投保投了70万前年12月8日，在沈阳经商的王强听推销员介绍，接触了一种分红型理财产品。王强仔细阅读了这款理财产品说明书，并听业务员介绍这款产品期限为10年，每年按存款总额给予10%利息，利息随国家政策调整，但只涨不跌，年底有分红。中途退保时本金全部返回，只损失一定的利息和分红。王强一算比存款利息高，就投保了35万元。到2010年12月底，王强发现自己购买的理财产品每年10%的利息只是按第一年投保35万元的利息，并不是累计总额的10%；而且分红数额也很少，第一年分红才1210.37元。仔细算过收益账后，王强不想继续投保。这时，保险公司业务员刘某和另一位员工主动找到王强，让其继续投保。经过劝说，王强又续保了35万元，两年总计70万元。退保只拿回不到一半保费2011年，王强的公司因经营不善破产。王强无力承担每年3万元的保费，打算退保。保险公司业务员答复，根据公司规定，2年存70万元保险金只能退33万元，要扣除37万元，而且利息和分红都没有。保险公司的答复，让王强无法接受，以自己受欺骗为由，将保险公司告上法庭，请求法院判令解除投保合同，并给付自己保金70万元和一定的利息分红。沈河区人民法院在审理过程中，发现王强在投保告知和人身保险投保提示书上，均签字确认。投保后，保险公司还曾对王强进行了电话回访，王强在回访中确认了投保单、投保提示及回执栏上都是本人亲笔签名，已经拿到保险合同及条款。保险公司也对王强提出的保险合同中的生存金进行了解释，王强也确认理解了保险公司的解释，确认对保险合同的产品说明书中的保障范围及除外责任等相关权利都已了解。近日，沈河区人民法院审理判决，解除双方签订的保险合同，判保险公司退还王强保费近31万元。办保险一定要看清合同条款沈河区人民法院主审法官透露，市民在购买保险时一定要注意看清合同条款，不能只关注收益，同时还应详细询问保险存在的风险，慎重了解合同的条款，以免遭遇不必要的损失。如果办理了保险，还有30天的犹豫期，在犹豫期间办理退保，是可以拿回全部保费的，而一旦过了犹豫期再解除合同是会遭受一定损失的。