市民出国旅游受伤，以法律维护自身合法利益近年来，随着消费水平的提高，许多人选择跟团出国旅游。市民李芳(化名)出国旅游，但没想到却受伤，花了大笔医药费。为了维护自己的权益，李芳将保险公司告上法庭。一审胜诉后，没想到保险公司反过来将李芳也起诉了。昨日，长沙中院开庭审理此案，全省300名即将走上法庭的预备法官旁听了此案。案情回顾：出国旅游意外受伤李芳是长沙某小学一名老师。2010年7月6日，她和32名同事踏上了为期10天的新马泰三国游。此次活动是由光大国际旅行社组织的，按合同，光大旅行社为33名游客填写了加盖太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）财产保险股份有限公司湖南分公司业务专用章的旅游意外投保单，并收取每人20元保险费。意外还是发生了。当月19日，李芳在参加一个名为“托伞”的游玩项目时，意外受伤，整个治疗花费数千元。后经鉴定，李芳被确定为九级伤残。伤后3个月内，因为请人护理，李芳又花去一大笔费用。“我是出国旅游受伤的，还买了保险，难道这些钱要我出？要不是他们一直不肯赔偿，我也不会上诉。”李芳说。2011年1月11日，索赔无果的李芳将光大旅行社、太平洋保险公司告上了法庭。一审判决太平洋保险公司给付李芳保险金69811元。太平洋保险公司不服一审判决，以保险单无效、保险责任已经告知、不能重复赔偿这三条抗辩理由向长沙中院提起上诉。庭审现场：投保单还是报价单昨日长沙中院公开开庭审理此案。“保险公司与光大旅行社只是长期合作关系，并非委托代理关系。”保险公司代理律师在庭审过程中反复强调，光大旅行社与李芳签订的保险合同不合法，不具有法律效力。“因为存在大量的潜在客户，我们总是向旅行社提供大量的空白保险单。但这仅是一种要约邀请。”上诉人对这份加盖了太平洋保险公司公章的保险单上的“湖南旅游保险团购报价”字样中的“团购报价”多次引用，坚持辩称该份保险单仅仅是一份报价单，并不具有法律效力。“上面写有"湖南旅游保险团购报价"字样，是一种报价单。”投保单竟然是“报价单”？此话一出，旁听席上的观众嘘声一片。李芳的律师称，“旅行社持有加盖公章的投保单，与李芳签订保险合同。本案投保单完全不同于普通的报价单，显然投保单上有保险险种、保险期限、赔偿限额等，具备保险合同的基本内容，是一份具有法律效力的保险单。”最终，法庭做出了二审判决：驳回上诉人太平洋保险公司的上诉理由，维持原判。