经过一年多的争执，两次上诉，最终法院终审改判原告胜诉，赵义终于拿到了自己满意的判决书。生日提前两个月受益低了一个档1997年沈阳市民赵义(化名)为儿子赵飞(化名)投了两份“少儿终身平安保险”，这种保险就是从投保之日起连续缴费14年。 14年期满后，孩子上高中、上大学、结婚、养老乃至去世都可以从保险公司领到一部分相应的费用。但这种保险受益金额的高低，是跟投保时被保险人的年龄有关的。投保时年龄每小一岁，日后受益金额就高一个档次。赵义给儿子投保时的日期为1997年9月12日，儿子的实际生日是1995年9月16日，也就是说，投保时孩子还没过2周岁生日，得按照1周岁计算，可以取得最高档的受益金额。随着孩子的长大，赵家两口子又惦记着孩子上学的事，为了让孩子提前一年上学，他们决定在户口上把孩子的生日提前两个月，这样赵飞的生日在户口本上就变成了1995年7月16日，比实际生日大了两个月。14年过去了， 2011年赵义到保险公司为上高中的赵飞领取高中教育金，这时他被告知，被保险人保单上的出生日期与户口本上出生日期不一致，保险公司要根据户口本上的生日计算投保年龄。这样，被保险人在投保时年龄计为两岁，相应的受益金额也要降低一个档。赵义不认可保险公司的说法，向法院提起诉讼。一审判决，赵家输了。出生记录成依据赵家终审得胜诉赵义回家后越想越憋气，虽然户口本上的生日是自己改的，但当时给孩子投保险时明明用的是“新生儿出生记录”上的实际出生日期，现在出生记录还在，自己也实打实的交了14年保险金，怎么现在就不承认孩子的实际生日了呢？思量再三后，赵义对一审判决结果不服，决定再次提起上诉。经过一个月的审理，9月5日，法院终审判决赵义胜诉。法院认为，公民户口本上的户籍登记内容，应该是客观真实的，给孩子上户口时，登记信息依据的就应该是“新生儿出生记录”。现在“新生儿出生记录”原件仍在，从上面的实际生日1995年9月16日可以认定赵飞的真实生日，户口本上登记的生日“1995年7月15日”则被认为是登记有错误。而赵义与保险公司签订保险合同时，赵义告知保险公司的被保险人赵飞的生日是其真实生日，并在保单上签字确认，履行了如实告知的义务，因此原合同内容真实有效。事件至此终于落下帷幕，赵义缴纳了14年的保险金，以后家人可以如约受益，享受的受益金额也是按照投保时被保险人1周岁计算，是受益最高的一档。谎报生日要承担违反行政法规行为针对这一案件，记者采访了汕众律师事务所律师袁力宏。袁律师认为，虽然被保险人终审胜诉，最终获得了最大受益，但这件案子长达一年的争端也算是原告一家违法谎报生日的代价。虽然原告赵义一家虚报孩子生日，属于违反行政法规行为，但在这起合同纠纷案中不予追究。在这里也要再次提醒，这种虚报谎报生日的行为，其终究是一种违法行为，不一定在什么时候就会付出惨重的代价。此外，读者在签合同时，对于每一项合同的条款一定要认真阅读，不能认为大概明白就签订合同，如不认真阅读，很有可能因为细小的文字出入给自身造成重大损失。