最近，江汉区马先生发现家附近的许多二手房中介关门转行，听说是房产生意不好做，商业楼盘都卖不动。可让马先生觉得奇怪的是，最近他又听做保险的表妹说，许多保险公司准备开拓房产市场，买上一份保险，就可以在老年时住进一种高级的养老社区。不仅如此，这种与保险地产挂钩的产品从4月25日上市以来，截至昨日，已经卖出了近10单，比商品房好卖的多。地产商们都在生死存亡中痛苦挣扎，怎么还有人往地产中跳？买保险和住房相联系，究竟是不是忽悠？这种养老社区，究竟是为什么人养老？1“我表妹是泰康人寿的保险员。”为了弄清楚保险地产的来龙去脉，马先生立刻给表妹打了个电话。得到的答案是买一份保险，就可以在该保险公司投资建成的豪华养老社区中占一个席位。“那可不是普通的养老院，环境跟宫殿差不多，还会根据老人的情况派特护照料，此外每月还享受养老津贴，每年还有外出旅游。”马先生的表妹说，在养老社区，客户将享受包括居住生活、餐饮、医疗护理、文化娱乐、健身运动等全方位、多层次的高品质养老生活。见马先生还不够理解，表妹开始更具体地解释养老社区的内涵。目前，整个中国市场已经有了第一份与房产挂钩的保险产品问世，而这款产品正是泰康人寿对外发售的。只要客户购买该保险产品达到一定保费金额，就可以在享有保险利益的同时，继续享受到由泰康之家提供的保证入住养老社区资格。保险合同产生的利益可用于支付社区每月的房屋租金和居家费用。什么是保险地产？业内人士：买保险就有资格住豪华养老院虽然最近养老是热门话题，但很多保险公司不约而同用房产来打养老牌，这让马先生又开始犯了嘀咕。“他们会不会亏？前景好不好？”听了马先生的话，中国人寿的保险专家哭笑不得，保险巨头们如此大阵仗的大肆进军，前景自然不错。根据各大保险公司的调查资料显示，美国、日本、欧洲、澳大利亚等发达国家，养老社区已经是一种成熟体系。这些社区不等同于普通养老院，能提供居住生活、餐饮、医疗护理、文化娱乐、健身运动等全方位、多层次的高品质生活，还能根据客户的身体情况进行分区照管，比如独立生活区、协助生活区、专业护理区和记忆障碍区等等。而在中国，这样高级化的养老需求也十分被看好。中国保监会2011年发布的人口报告显示，未来30年，中国人口老龄化日趋严重，养老是保险产业的重要课题。预计到2035年，中国老年人口将占到全部人口的30%以上。“养老产业是保险巨头们非常期待的一个巨型蛋糕。”为何要建养老社区？据统计：未来30年，我国老年人口占三成以上2买了保险，就有资格入住“宫殿”一般的养老院，是不是所有的保险公司都用这样的方式进军地产业？马先生想弄明白这个问题，就又咨询了一些其他保险公司的专家。“目前，泰康、国寿、新华保险  （601336 股吧,行情,资讯,主力买卖）、合众人寿几家公司已经走到了前面，率先开拓房产市场，但策略各有不同。”保险专家告诉马先生，早在2007年，泰康人寿就已经开始着手考察和研究发达国家的养老服务产业，提出了在中国由保险公司来实践养老社区的构想；2009年11月19日经中国保监会批准，泰康人寿获得中国保险行业第一个养老社区投资试点资格。今年初，他们在北京昌平新城标得一块地，4月正式动工，2015年投入使用。“泰康在4月25日正式对外发售与健康之家挂钩的产品。”和泰康人寿的策略一样，中国人寿和新华保险也采用了与保险产品挂钩的地产投资模式。目前，中国人寿拟在中国六大城市耗资千亿建养老院，目前河北廊坊、厦门海沧已经确定为建设点，其他四个正在寻找中。“和这三家企业不同，合众人寿就选择了武汉作为单纯的养老院建设城市。”听到保险专家的这句话，马先生立刻来了精神，终于有“武汉”的字眼出现。专家说，2010年底，“合众健康谷”在武汉蔡甸破土动工，但这处地产并没有和合众人寿的保险产品相联系，从目前的情况来看，等同于一个高级养老院。“至于后期会不会有相关保险产品报批还尚未知晓。”通过什么方式进军地产？业内人士：挂钩产品或直接建养老院3“我能不能也买份保险，以后老了去享福。”所有情况都了解清楚以后，马先生对保险养老产业非常感兴趣，立刻想尝试买一份。哪知道，表妹立刻阻止了他的冲动。“概念一定要弄清楚，买保险是有资格入住，并不是可以直接入住。”表妹说，这种心理误区很多人都存在，也有保险代理人直接用这种误区来进行误导销售，曾经被保监会罚款。2011年底，泰康人寿的这款保险产品尚未进行完全报批发售，就有保险代理人进行了误导销售。告诉消费者，“只要买就能住”。其实，这种能够入住的资格首先来自于保费的额度，每年保费在30万元左右，趸交的最低门槛也需要200万-300万元。不仅如此，入住以后，需要更加高级的服务，可能还需要另外交钱，或者提高保费额度。也就是说，这里的“资格”是保证入住，并不是费用全免。交了300万才能取得住下的资格，还有其他费用继续算，听起来就是有钱人的游戏。果然，截至目前为止，泰康人寿卖出的近10款保单，都是高端人群购买，第一单客户就是中国著名经济学家曹远征。“和你这样的普通人没有半分钱关系。”表妹笑着说，马先生这样的普通人群，想要入住这样的高端养老社区，大概也只能想想而已。本报记者 王晴什么人能入住养老社区？业内人士：富人的游戏，穷人靠边站4