已连续缴纳了6年的个人养老保险，在经办中心查询清单时却被告知只缴了4年。偶遇前来缴纳养老保险的亲属，查询后也被告知有一年未缴。虽然在向养老保险经办中心提交了银行缴费原始票据后，已将缺失信息补全，但在咸阳市民谢先生一家人心里，却留下了疑问。查询参保信息被告知少缴两年9月26日上午，家住咸阳市秦都区中华西路的谢先生说，24日下午，他到秦都区养老保险经办中心替妻子缴纳2012年度的养老保险金。“缴完费后，我让工作人员帮忙查询妻子参保账户信息时，6号窗口的一名工作人员说，我妻子2010年和2011年度的养老保险还都没有缴。我一听就纳闷了，每年九十月份，我都会定时到经办中心给妻子缴纳养老保险，已连续缴了6年，怎么可能中间有两年没缴呢？”与工作人员几番交涉不下，谢先生只得返回家中，找到自己当年缴纳养老保险后银行给出具的原始凭据。“看到原始凭据，他们才修改了账户信息，但如果我的这些凭据丢失，这岂不就成了一笔说不清的糊涂账？”偶遇亲属查询账户也有问题25日下午，谢先生再次前往秦都区养老保险经办中心，希望就此事能听到他们的一个合理解释。经办中心胡副主任说，所有缴纳的养老保险金并不经过经办中心，经办中心只负责做账和账户信息更新。参保户每年缴纳过费用后，将由银行统一将款项划拨到全省统一的社保专用账号。谢先生妻子账号上出现的问题，应该是工作疏忽造成。他听完解释准备回家时，在门口碰巧遇到了也是来缴纳养老保险的侄女小张。在谢先生提醒下，小张让工作人员帮她查了自己的账户明细，结果工作人员告诉小张，她尚未缴纳2011年度的保险金。“我侄女当场从包里拿出了缴费原始凭证，工作人员这才给她补录了，还对我们说‘有银行凭证你们怕啥’。”谢先生说，“银行和经办中心之间，不可能从2010年到现在都不对账，但为什么从来没有人通知过我们，让参保户前来确认呢？”“如果是我一个人出现问题，或许可以认为这是工作人员一时失误，只要把信息补录上就行了，可碰巧遇到前来缴费的亲属，一查竟也有问题，而其他参保户的账号是不是也有问题？出现问题的真正原因到底是什么？这些问题弄不清楚，我对自己的养老保险账户就没有办法放心。”谢先生的妻子张女士说。参保信息今后每年邮寄到户26日下午，秦都区养老保险经办中心南主任说，自己和胡副主任调任秦都区养老保险经办中心工作仅半月左右。获悉此事后，经办中心对此进行了调查，发现账户未录入的情况，的确是因工作人员疏忽大意造成。南主任介绍，根据国家有关规定，从今年开始，所有参加养老保险的个人账户信息，都将由经办中心通过邮政部门，向参保户每年邮寄一次。目前，在秦都区养老保险经办中心的3万多名参保户中，有30%的账户信息已经投递。此外，参保户如需了解个人养老保险账户信息，可随时到经办中心进行查询。