近日，有媒体报道，中国人寿陕西公司涉以假保单非法集资数千万元，受骗者超500人。消息一出，市场一片哗然。这场突如其来的“非法吸收公众存款”风暴，让陕西省兴平市陷入假保单旋涡。事件缘起于当地居民通过银行购买国寿陕西兴平支公司一款团体年金保险，在看似“正常”兑付分红收益几年后突然被爆出是假保单。近年来，假保单事件不绝于耳。和讯整理近年来几大典型案例，供网友一观。国寿千万假保单案受骗超500人 嫌疑人全部归案近日，媒体曝光的一起非法吸收公众存款案便涉及中国人寿、工商银行等多家大型金融机构，案件性质之恶劣，令人唏嘘不已。据报道，2008年9月，陕西省兴平市李先生，在工商银行兴平支行营业部办理定期存款业务时，在该行大堂经理刘静的推销之下，将5万元“存入银行”，然而开出的单据却变成了一款名为“国寿稳健一生团体年金保险(万能型)”保单。2012年8月，刘静因车祸身亡，导致很多经刘静购买保险理财产品的客户与其失去联系。此后，李先生与几名保单即将到期的投资者到当地工商银行营业部及中国人寿保险营业部验证及兑现保单，但却被告知一些到期保单根本就查不出来，也无法兑付。由于事态严重，兴平市政府成立了案件调查小组。记者注意到，今年9月19日，陕西省兴平市市委宣传部公开发布信息回应称，2012年8月29日，兴平市公安局根据群众举报，成功破获了上述这一起涉嫌非法吸收公众存款案，主要犯罪嫌疑人田某于案发当日即被兴平警方控制(田某即为中国人寿兴平支公司副总经理田亚军)。经初步侦查查实，犯罪嫌疑人田某伙同其他涉案人员，采取伪造假保单、私刻假公章等方式销售假保险，涉案金额数千万元(具体数额正在进一步核实)，涉及受骗群众500余人。案件发生后，咸阳市委、市政府高度重视，并成立“8·29”案件专案组。所有涉案企业和涉案人员的资金账户、个人财产被全部冻结、查封。同时，成立专门班子，负责接待受骗群众，依照法律法规进行登记。9月21日，兴平“8·29”案件专案组通报称，前期发生的涉嫌非法吸收公众存款案侦破取得重大突破，所有涉案犯罪嫌疑人全部抓捕归案。该案于2012年9月17日，报请兴平市人民检察院审查，对主要犯罪嫌疑人提请批准逮捕。在抓捕归案所有涉案犯罪嫌疑人的同时，专案组现已集中警力全力组织追脏，确保将受害群众的损失降低到最小程度。(国际金融报)携程网卖出假保单 被索赔80万冤还是不冤？这是一个偶然，还是一个必然？如果是前者，那么就是一位梁先生“偶然”之中发现，他通过携程网买来的保单是携程网无意中“偶然”卖出的“假保单”。如果是后者，那么不是今天就是明天、后天总会有一天，不是梁先生就是李先生、王小姐总会有一个人，“必然”会发现携程网卖给他(们)的是“假保单”。那么，谁来回答这是偶然还是必然？不仅买到“假保单”的梁先生想知道这个问题的答案，估计很多通过携程网或者没有通过携程网但是买过保险的消费者都想知道这个问题的答案。不过，这个问题的答案似乎只有携程网才能知道，但是，携程网会告诉大家吗？是过期保单？还是假保单？2008年11月12日，昆明的梁先生携新婚妻子去海南三亚度蜜月，11月14日，梁先生通过携程网购买了两张11月18日从三亚返回昆明的机票另加两张总计40元的平安公司的交通工具意外伤害保险。在拿到携程网送来的机票和保单之后，梁先生注意到，保单的有效期是18日当天，但是，梁先生所乘航班从三亚起飞时间是18日夜里23：05分，而到达时间则是19日的凌晨0：55分。按照梁先生的理解，根据保单标明的时间，从19号凌晨0点整到0：55分的这一段时间，已经不在保单的保险期限之内。对于这个疑问，梁先生致电携程客服(4008206666)，客服人员表示，该保单对当次航班的全程进行保险，请梁先生放心。对于携程的解释，梁先生并没有完全相信，随即，梁先生又致电平安财险(95512)，就保单期限的问题进行咨询，平安的客服人员解释为，保单上的1天应该是指从18日凌晨 0：00至19日凌晨0：00，换言之，也就是说梁先生航班中从19日凌晨0点以后的55分钟不在保险期限之内。如果说，事情仅仅进展到此，人们可能更多的会认为，这个事情只是从事金融工作的梁先生比较“较真”亦或是“杞人忧天”。而此时的梁先生自己也认为，携程网和平安公司对保险时限的不同解释也不过是属于“技术”层面的问题。但是，接下来发生的事情，却让梁先生始料不及，因为事情的性质发生了重大变化。在平安的客服人员为梁先生解释完保单上“1天”的概念之后，又告诉了梁先生一个令其无法接受的事实，那就是梁先生所咨询的保单号码，在平安总部的电脑系统里根本查不到。考虑到保单是在三亚购买的，有可能信息上传中存在时间差，梁先生随即致电平安公司海南分公司查询，结果是依旧没有梁先生的投保记录。“保真”证明变成两箱特产？事态的发展显然超出了梁先生的预期，梁先生意识到了问题的严重性，现在已经不是对于那跨越0点的55分钟的保险时效的问题了，而是他买到的保单很可能根本就是假的，也就是说他花了40元买到的2张保单只是2张废纸，不单是55分钟没有保险，整个近2个小时的航程他都是在“裸飞”。从对保险时效的质疑变成到保单真假的质疑，梁先生再度致电携程客服，得到的回答是，保单100%肯定是真的，并会在次日带上保单为真的证明给梁先生出示。第二天，梁先生并没有等到携程网出具的保单为真的证明，而是等来了携程网的两箱礼物，携程在给梁先生的短信中表示：“为了表示我们的歉意，特别准备了两箱海南特产放在酒店大堂，烦劳您抽空去取一下……”此时的梁先生还在海南，从14日开始到18日起飞前，为了这两张总计40元的保单，梁先生已经记不清给携程打过多少个电话，事已至此，“较真”的梁先生拒绝了这不明不白的“道歉”。事情并没有结束，回到昆明后的梁先生继续和携程网交涉，而携程网在送特产被拒后，又提出了送1000积分、送两张机票等多种“了结”方式供梁先生选择，但是，这些“好意”都以不承认保单“有假”为前提，这是梁先生不能接受的。携程网不承认保单“有假”，但是也始终没有拿出保单是“真”的证明，反倒是梁先生得到了平安公司在2008年12月12日出具的书面回复，平安公司在回复中表示：“经我司仔细核查，您所提供的保单存在如下问题：1、没有印刷限售地区；2、没有打印验真码；3、保险期限错误；4、单证流水号、保单号不符我司编写规则。由此判定，您所提供的保单非我司产品。”携程网也是受害者？尽管没有直接点破，但是平安公司如此的“回复”其实已经说明了保单的真假。为了两张保单已经不厌其烦的梁先生对携程网提出了索赔的要求，要么公开事件真相、公开赔礼道歉，要么赔偿80万元，即相当于两张保单中航空意外的保额。面对平安出具的回复，以及梁先生提供的两种选择，携程网终于不再提及保单是“真”的说法，但是对梁先生提供两种选择均不接受，并表示“我们也是受害者”，但是，究竟谁才是真正的“肇事者”，携程网始终没有给出一个清晰的说法。究竟是何原因，让携程网这个“受害者”讳莫如深，梁先生非常奇怪。在梁先生提供的录音中，不论梁先生如何质疑，逻辑上如何推进，携程网客服人员都是“训练有素”的不断机械重复的回答“我们的资质是正规的”，其答非所问，令梁先生无可奈何啼笑皆非。在接受记者采访时，梁先生表示了自己的愤懑，从去年11月事发至今，在和携程网的沟通中，他像皮球一样被踢来踢去，携程上海公司、携程海南公司、不同的客服代表、孔先生、杨先生、倪小姐、贺小姐……，梁先生已经从当初的震惊磨成了今天的无奈，但是梁先生表示，“这个事情我还是要继续追究下去，现在已经不是为我一个人了，很多携程网的用户买到的保单有可能都是假的。”梁先生的经历相信很多有过投诉经历的“上帝”们都不太陌生，在记者随后对携程网的采访过程中，也一定程度上体会到了梁先生的“不易”。记者致电携程网上海总部时，相关人员表示记者所在媒体位于北京，应该与北京公司联系；记者随即致电携程北京公司，北京公司相关人员则表示要向上海总部请示后再说……小题大做还是视生命为儿戏？对于梁先生的“较真”行为，是不是小题大做呢？在保险圈内人来看，的确是有点儿。应该说，“假保单”早就是圈内公开的秘密了，甚至早已从“潜规则”变成了“明规则”。据悉，一份售价20元假保单，其“市场价”是3-5元，而真保单从保险公司的“出厂价”是15-18元，也就是说，保险代理机构如果出售“假保单”的话，利润率将超过400%，而出售“真保单”的话，其利润率也就是10%左右，根据“劣币驱逐良币”的原理，面对400%和10%的利润差距，即便是“正规”的保险代理机构，也很难克制自己“售假”的欲望，以致于像携程网这样“资质齐全”的网站、上市公司都难免“涉嫌”。有关假保单的新闻报道早已屡见不鲜，但是至今依旧“屡禁不绝”甚至是“热卖”，究其原因，除了监管不利、保险公司之间恶性竞争等因素之外，另外一个重要原因就要归于近年来中国民航的低事故率。民航的低事故率是所有人都应该庆幸的事情，但庆幸之外的忧虑是，一些不法之徒却在低事故率的掩盖下，用乘客生命的代价做赌注，去满足自己的熏心利欲。据相关律师介绍，乘客在购买交通工具意外险或是航空意外险时，绝大多数人会将保单随身携带，如果飞机出现万一，那么乘客家属通过保险公司查询系统，还是可以得到购买保单的证明并得到相应的保额赔偿。但是，如果乘客购买的是“假保单”，“假保单”上所标示的保险公司的系统里将不会有相关的投保记录，换言之，乘客家属将不会得到保险公司的赔付。从这个角度上而言，梁先生做的不是“小题”而是“大题”，尽管人们有着对飞行安全的良好愿望并忌讳“失事”之类的词语，但是，某些人或利益集团，利用人们良好的愿望和某些忌讳，来制假售假，视生命为儿戏，却是不允许的。从唯物主义的角度上看，我们其实无需讳言死亡，谁也不想让“万一”发生，但是，既是“万一”就意味着存在发生的可能。那么，一旦“万一”发生，谁会愿意自己亲人去理赔时，却被告知是一张假保单呢？真要那样，无异于悲剧中的悲剧，真应了那句话——“死不瞑目”。意外险 还有多少“意外”？为了避免这样事情的发生，建议所有通过保险代理机构或者“不明渠道”购买保险(尤其是交通工具意外险和航空意外险)的消费者，不论代理机构是否正规，在拿到保单时最好拨打保险公司统一的客服电话查询一下保单的真假，这或许有些“不吉利”、或许有些“多此一举”，但是，作为消费者、弱者，这是目前情况下最具操作性的保护自己、善待家人的方法。保险市场如此混乱，以至于2008年1月2日，保监会专门下发了《关于防范利用保险进行违法犯罪活动的通知》，要求各保险公司强化内控，提高风险防范能力，并在接到通知后开展一次全面的自查自纠，严厉打击通过“私刻印章”、“假保单”、“打白条”等骗取钱财的犯罪活动。据保监会统计，这些犯罪活动表现为私刻保险公司印章、制作并销售假保单；利用或伪造保险公司重要单据销售假保单；以承诺高额回报为诱饵“打白条”和出具公司收据等方式骗取消费者的钱财。销售假保单的行为属于典型的诈骗行为，根据《刑法》规定，个人诈骗金额超过2000元以上的，即构成了诈骗罪，可追究刑事责任最高至无期徒刑。对于相关的法律规定和量刑标准，相信携程网的法务人员也非常清楚。梁先生是携程网的金牌会员，他在担心，究竟还有多少像他这样的携程用户，过去、现在和将来，买到的是“假保单”？梁先生是一位普通的消费者，他在忧虑，究竟还有多少像他这样的乘客，过去、现在和将来，买到的是“假保单”？交通工具意外保险，让梁先生发现了如此多的“意外”，这究竟是偶然还是必然？究竟还有多少“意外”尚在冰山之下？不论是偶然还是必然，有一个道理需要所有人(尤其是监管部门)警醒，那就是，当用“偶然”的态度处理“必然”时，“偶然”也将变成“必然”；当用“必然”的态度处理“偶然”时，“必然”也将变成“偶然”。截至发稿时，梁先生依旧在等待携程网给他一个说法。这不应该是一个人的战斗，让我们一同陪他来等待。(证券日报)泛华南通1700万诈保门：折射保险业诚信危机“泛华南通事件”发生后,业界引起轩然大波。事件从2010年6月13日网络公开披露,到7月2日媒体集中报道保监会公开通报,共历时20天,似乎已经告一段落。但是经济导报记者通过跟踪和分析调研发现,作为一家在美国纳斯达克上市的公众公司,泛华保险服务集团(CISG)在信息披露方面,是否遵循了萨班斯法案的要求,似乎还有一些疑问,需要泛华保险服务集团进一步向公众澄清。导报记者发现,7月2日,泛华保险服务集团在“投资者关系”正式发布了关于“泛华南通事件”的公开声明。从网络公开信息分析,该时间段符合萨班斯法案关于信息披露的时间要求。但是在披露内容上,与中国保监会官方通报信息以及网友披露信息比较,却有很大不符。“这种不符已经足以引起投资者对泛华信息披露真实性的质疑,需要泛华做出进一步说明。”资深保险人、世纪保网董事长兼总经理潘浩告诉导报记者。杨建冬是否是泛华员工？截至目前,杨建东与泛华公司的关系还没有定论。今年上半年泛华集团南通公司负责人杨建冬涉嫌骗取员工和客户资金约1700万元。专家指出,泛华保险服务集团作为亚洲首家在美国纳斯达克上市的保险服务企业,其“个人创业+后援平台”的模式在业界遥遥领先。不过,“南通假保单事件”让“个人创业+后援平台”这一曾备受推崇的泛华集团商业模式饱受质疑。同时,该事件也引起了快速发展的保险中介行业的集体反思。事后,泛华集团发布公开声明,表示杨建冬冒用“泛华保险服务集团”名义,虚构“泛华保险服务集团南通分公司”出售假保单等。声明称,杨建冬并非泛华集团旗下公司员工。但是中国保监会公开信息披露,2010年初以来,杨建冬即实际承担泛华南通公司负责人的职责。关于杨建冬与泛华的关系,泛华声明与保监会公开信息迥然不同。是泛华在信息披露上失误？还是有意隐瞒？抑或是中国保监会发生了工作失误？世纪保网保险专家指出,“关于这一点,投资者、美国证监会(SEC)可能会有质疑,需要泛华做出进一步的澄清。”泛华南通公司有无实质成立？泛华在公开声明中指出:泛华在江苏省拥有两家代理公司,他们是江苏泛华联创保险代理有限公司和江苏大童保险代理有限公司。江苏联创南通分公司在筹建中,但还没有在国家工商行政管理总局注册。所谓的泛华南通分公司并没有在法律上或实质形式上成立,与泛华也没有任何关系。但是中国保监会公开信息披露,2010年初以来,犯罪嫌疑人杨建冬利用实际承担江苏泛华联创保险代理公司南通分公司负责人的便利,制作虚假保险产品,骗取资金约1700万元。目前,公安机关已经依法拘捕杨建冬,并查封了泛华南通分公司的有关资产和文件资料。业内人士指出,通过保监会公开信息,投资者可以理解,泛华南通公司在2010年初就已经成立,或者说至少已经实质性成立。否则案发后,公安机关何谈查封泛华南通分公司的有关资产和文件资料？在这一点上,投资者和SEC需要泛华做出澄清。泛华声明为何不谈公司资产被冻结？泛华在公开声明中指出:杨建冬涉嫌违法销售保险产品,已交由地方公共安全监管机构处理。公共安全监管机构已冻结其财产及贪污的保费。中国保监会公开信息披露,目前,公安机关已经依法拘捕杨建冬,并查封了泛华南通分公司的有关资产和文件资料。导报记者了解到,萨班斯法案的核心精神之一就是“完全信息披露”,即上市公司的信息披露“不能有遗漏,不能有错误,不能有虚假陈述”。企业一旦在信息披露方面出现疏漏,上市公司就可能遭到股民的起诉。而从泛华与保监会披露的公开信息比较,泛华南通分公司资产被冻结这一重大信息被遗漏。“不知道是泛华有意遗漏了该信息,还是保监会又不小心发生了失误？这是需要泛华向投资者和SEC澄清的事实。”潘浩指出。泛华信息披露问题应当引起业界诚信反思。业内人士指出,泛华在信息披露方面带给投资者和公众的疑问还有很多,按照萨班斯法案,“泛华南通事件”发生后,需要泛华采取的动作还有很多。关于“南通假保单事件”的后续处理,泛华应当在萨班斯法案的精神下,与社会公众、投资者和SEC保持必要而及时的沟通。名词解释——萨班斯法案针对安然、世通等财务欺诈事件,美国国会出台了《2002年公众公司会计改革和投资者保护法案》。该法案由美国众议院金融服务委员会主席奥克斯利和参议院银行委员会主席萨班斯联合提出,又被称作《2002年萨班斯—奥克斯利法案》(简称萨班斯法案)。该法案对美国《1933年证券法》、《1934年证券交易法》作了不少修订,在会计职业监管、公司治理、证券市场监管等方面作出了许多新的规定。法案的第一句话就是“遵守证券法律以提高公司披露的准确性和可靠性,从而保护投资者及其他目的。”(经济导报)安邦沁阳营业部私制假保单316份 阴阳保单181份2009年是安邦财险集团化迈出实质性步伐的一年。1月8日,保监会一纸批文,让安邦财险得以将瑞福德健康保险有限公司(即现在的和谐健康)收至麾下,并通过增资,控股达99.7%;6月22日,保监会批复安邦人寿开业,安邦财险99%控股。看上去,安邦的集团化之路走得很顺利的时候,就在上个月,媒体爆出,安邦财险焦作营销部负责人,因私印假保单套取保费,一审被判处10年有期徒刑。据《证券日报》保险周刊记者查证相关监管公告显示,这并非个案,私印保单几乎成为安邦财险在河南地区被处罚的主要现象。豫、粤、鄂等地多分支机构受罚同样在河南,今年年初沁阳营销服务部因私印保单被罚。据保监会行政处罚决定书豫保监罚〔2010〕2号,“经查,你营销服务部2007年至2009年在承保机动车辆交强险、商业车险以及承运人责任险过程中,私自印制假保单316份,销售假保单295份,共骗取保费498054.06元,出具阴阳保单181份,截留保费282940.84元。”依据《中华人民共和国保险法》(2002年修订)第一百三十九条的规定,河南保监局给予安邦财险沁阳营销服务部一下惩罚:“责令停止接受机动车交强险、商业车险和承运人责任险新业务一年。”另外,去年年底,安邦财产焦作营销服务部经理肖向军也因以上原因及豫保监罚[2009]20号中提到的“你在安邦财产保险股份有限公司河南分公司已作出撤换沁阳营销服务部经理决定后,未能安排相关人员到岗就职,致使杨晨光仍作为沁阳营销服务部的实际负责人。”的原因,被撤职。同一年,广州保监局查出,安邦财险在2008年8月因擅自变更9家营销服务部地址,被处以罚款五万元的行政处罚。在湖北,今年年初,安邦财产荆州中心支公司被查出“承保2笔交强险、8笔商业车险业务,未严格执行报批报备的条款费率,少收保费8221.74元。并虚列营业费用用于支付展业费用。”支公司被处以二万元罚款。去年8月份,安邦财产天门营销服务部因“2008年4月、5月承保的二笔商业车险业务未严格执行报备的条款费率,通过改变车辆使用性质少收保费1076.04元。”被湖北保监局处以二万元罚款。集团新成员盈利前景不确定保监会今年1月8日公布瑞福德健康保险公司股权转让批示,同意深圳市瑞福德集团有限公司、深圳安吉尔饮水产业集团有限公司、深圳嘉年实业股份有限公司、深圳市盈投投资有限公司和沈阳易捷投资有限公司将持有的瑞福德100%股权转让给安邦财险和中乒投资集团有限公司。转让后,安邦财险持有瑞福德99%股份。安邦财险接管瑞福德。随后,2月26日保监会公告显示,同意瑞福德更名为和谐健康,并重组。紧接着的3月16日,保监会公布了对瑞福德(和谐健康前身)的处罚公告。虽然违规时间在2010年之前,但新股东也难免受到影响。此次保监会对瑞福德的处罚相当严厉,连发6份处罚决定书,针对瑞福德健康保险股份有限公司及五位主要高管进行处罚。瑞福德不得不整改,并被保监会处以警告处分。其五位高管董事长及总裁郝正明、公司董事、副总裁兼上海分公司总经理李涛、副总裁尤友明、财务负责人郑凯及投资部门负责人兼董事会投资决策委员会委员赵冰全部予以撤职处分。资料显示,郝正明,在担任瑞福德健康保险股份有限公司董事长及总裁期间,对该公司虚列费用套取资金用于发放职工薪酬、未按规定向保监会报告股东之间的真实关联关系以及公司重大关联交易、未经批准擅自修改公司章程、未经核准擅自任命董事及高级管理人员等违法违规行为负有直接责任;李涛,在担任瑞福德健康保险股份有限公司董事、副总裁兼上海分公司总经理期间,直接向保监会检查组提供虚假董事会会议记录,同时对未按规定向保监会报告股东大会、董事会会议决议、高级管理人员分工及调整情况等违法违规行为负有直接责任;尤友明在担任瑞福德健康保险股份有限公司副总裁分管业务期间,明知该公司存在异地展业违规行为,未采取有力措施予以制止,对上述违法行为负有直接责任;赵冰在担任瑞福德健康保险股份有限公司投资部门负责人兼董事会投资决策委员会委员期间,对该公司违反保监会资金运用管理规定的行为负有直接责任;郑凯在担任瑞福德健康保险股份有限公司财务负责人期间,对该公司用虚假发票列支业务及管理费和异地业务手续费、虚列固定资产、向保监会报送虚假财务数据报告报表等违法违规行为负有直接责任。安邦接手后瑞福德被大换血,在紧接着的5月19日,保监会公告批复,和谐健康注册资本增至10亿元,安邦财险的股权也升至了99.7%。在随后的一个月,安邦人寿也开业了,安邦财险及安邦人寿官网资料显示,其法人代表、董事长兼总经理陈萍,是安邦财险的副董事长。至此,安邦财险的金融集团初见端倪,然而在激烈的市场竞争条件下,一家刚刚被换血的健康险公司,一家新生的寿险公司多长时间才能盈利,还存在相当大的不确定性。从保费数据来看,自今年5月至8月,安邦财险四个月保费月度环比出现负增长。5月月度保费收入4.6亿元,环比增长-29.44%;6月月度保费收入4.4亿元,环比增长-7%;7月月度保费收入4.3亿元,环比增长-1.41%;8月月度保费掉出4亿元,仅为3.6亿元,环比增长-17.13%。从健康险市场来看,目前除了人保健康发展较好以外,其他健康险公司目前看还难做成气候。据保监会数据显示,自2006年和谐健康开始有保费记录,当年保费收入5294万元,市场份额占0.013%;2007年,保费将为2006年的五分之一,总额为1588万元,市场份额也缩水至0.003%;2008年底其保费首次也是至今为止唯一一次过亿元,市场份额也仅占到0.033%。2009年其保费又降至2723万元,更名之后,今年前七个月,其保费仅为176万元,不及成立之初的十分之一。虽然安邦人寿目前还没有保费统计数据,但从竞争一向激烈的寿险界来看,压力是不容小觑的。(证券日报 路英)假保单死灰复燃 “天亿龙辉”遭“围剿”2011年，青岛地区部分航空售票网点、旅行社在销售机票时搭售标注有“快乐行行天下”字样的《交通工具意外保障综合服务信息单》和标注有“天亿龙辉”字样的《交通工具意外伤害综合服务告知单》，销售价格为每份人民币20元，保障范围与航空意外伤害保险相似。经青岛当地保监部门查证，此类单据并非保险公司印制，相关保险公司也没有承保相应的险种，故此类单据并非真实合法有效的航空意外伤害保险单，不能提供任何保险保障。为进一步规范航空意外伤害保险市场秩序，依法保护消费者合法权益，青岛保监局发出了风险提示，即投保人在购买航空意外伤害保险时，请认真查验单据正面是否标有保险公司名称及标示、销售地区、单证流水号、客服电话、保单验证网址等内容，并盖有与保险公司名称一致的保险合同专用章，保险单背面印有航空意外伤害保险条款；在购买航意险产品前，投保人要确认销售机构是否具备保险监督管理机构颁发的经营保险中介业务许可证；在购买航意险产品时，请告知被保险人姓名及有效的身份证件号码；购买航意险产品后，也应及时拨打保险公司统一的客服电话或通过互联网登录保险公司的保单验证网址核实保单真伪。为了打击“假保单”，保监会已专门下发相关通知，要求各保监局严肃处理伪造和销售“假保单”的违法行为，及时向社会公众提示风险，同时，要求各保险公司认真清理保险兼业代理业务，加强对保险兼业代理机构，特别是航空售票网点及旅行社类机构的管理，禁止与未取得兼业代理资格的机构开展保险代理业务，并及时向当地保监局报告市场上的违法行为，切实维护投保人、被保险人的合法利益。(第一财经日报 陈天翔)