本报讯 记者方维芳报道：17日上午，本报第237期“公益律师进社区”携手江西省保险合同纠纷第三方调解中心如约走进南昌市东湖区包家巷社区。在《保险法》专场咨询活动现场，公益律师在短短2个小时，共接受了20余人咨询，其中一半是关于保险纠纷方面。“公益律师”为群众解答疑惑 摄/记者秦方保险理赔难成现场咨询热点“保险理赔太难了，买的时候千好万好，理赔的时候却推三阻四。”得知本报在包家巷社区开展《保险法》专场咨询活动，南昌市民龚先生特意来到现场，咨询关于保险理赔的事宜。龚先生称，此前他帮父亲购买了人身意外保险，今年他父亲因意外死亡，找保险公司理赔时遭到拒绝。“这要看保险合同里你父亲的情况是否在承保范围，如果在承保范围则保险公司应该赔偿，如果不在承保范围，那么保险公司则可以拒绝赔偿。”江西祥昀律师事务所邝宪平耐心解释。由于龚先生没有携带相关的材料，因此无法判决具体是属于哪种情况。龚先生留下邝宪平的联系方式，称将带齐相关的材料再继续咨询。江西省保险合同纠纷第三方调解中心工作人员万龙生告诉记者，理赔难是保险行业纠纷一个突出的问题。造成理赔难的原因很大一部分是由于保险公司现行体制造成的，保险业务员素质参差不齐，为了卖出保险，他们往往刻意忽略许多对客户不利的条款，这就造成理赔困难。万龙生建议市民，在购买保险时，市民不要完全听信保险业务员的介绍，而是应该仔细研读保险条款，以免理赔的时候出现困难。服务质量参差不齐也是投诉热点保险公司服务质量参差不齐，因服务质量产生的投诉也占保险行业投诉的很大比重。在咨询现场，记者发现，有5起关于服务质量的投诉。抱着孙女来到活动现场的陈大爷称，他对保险公司的服务质量非常不满意，正准备向有关部门投诉。陈大爷介绍，3年前，他每年花费2.5万元购买了一份理财保险，总共花费了7.5万元。当初购买时，称每年会有分红。但是3年过去了，他从来没有见到过保险公司的分红账单。此前，他曾多次向保险公司和业务员索要分红账单，但得到的答复都是账单会给的，请耐心等待，谁知这一等就是3年。与陈大爷一样，熊女士也遇到了被保险公司推诿的事情。熊女士购买了一家保险公司的理财产品，几年来她一直通过业务员缴纳保险费用。谁知，前段时间，保险业务员突然辞职了，无论是业务员还是保险公司都没人告诉她，结果错过缴纳保险费的时间，保险公司为此还收取了熊女士滞纳金。熊女士称，购买保险几年来，她也从来没有收到过分红账单，到现在她也不知道分红有多少。“在保险纠纷案例中，保险公司服务质量投诉确实占了很大比重。其实都是一点小事，如果保险公司能够重视，那么完全就没有问题。另一方面，如果市民能够增加些保险方面的知识，比如上网查询账单等，同样可以得到自己想要的信息。”万龙生告诉记者。保险纠纷多了一条维权渠道江西省保险合同纠纷第三方调解中心是江西省保险行业协会设立调解机制，活动现场，该中心除了派出专业律师外，还派出了多名工作人员现场接受市民咨询。江西省保险行业协会副秘书长文庆也来到现场接受市民咨询。“我雇佣的工人摔伤了，花去了几千元治疗费，现在对方还要我赔偿1.8万元。如果再多遇到几次这样的事情，我都要亏本。”在南昌深圳农贸市场开店的王女士向文庆咨询。“赔偿要根据对方的伤残等级来定，像你这种情况，你可以购买一个雇主责任险，这样一旦出现工人摔伤等事故，就可以由保险公司来陪。”文庆耐心地解释。文庆告诉记者，“公益律师进社区”这样的形式非常好，期待以后能经常参加这样的活动。江西省保险合同纠纷第三方调解中心拥有一批专业的调解员，包括律师、法官、检察官等，而且他们的调解完全是第三方中立的，调解中心不收取任何费用，调解团队里没有任何保险公司的人员，调解达成协议后，保险公司必须无条件履行。今后，调解中心还将加大与法院的诉调对接机制，调解协议可以作为法官办案的参考。咨询实录被小车撞伤能获得哪些赔偿？王先生：我弟弟被一辆小车撞伤了，交警认定小车司机负主要责任，我弟弟担次责。我弟弟已用去医药费一万元，经鉴定，构成十级伤残。请问，我们能得到哪些赔偿？江西英华律师事务所张华宝律师：虽然交警认定你弟弟负次要责任。但根据法律规定，他所受到的损失，首先由保险公司在交强险限额内赔偿，不足部分再按责任比例分担。你弟弟可获得的赔偿项目有：医药费、护理费、营养费、住院伙食补助费、残疾赔偿金、交通费、精神损害抚慰金等。重大伤病保险理赔需要提供什么材料？陈女士：我父亲前段时间因中风住院，出院后想申请人寿保险理赔，请问，需准备什么材料？江西省阳明阳律师事务所余香成律师：被保险人因重大疾病申请保险理赔需准备以下材料：理赔申请书、保险单、被保险人身份证明、诊断证明或出院小结、病理及其他各项检查报告以及受益人或监护人的银行账户复印件。机动车是否有必要购买全险？楚女士：我购买了新车后，有朋友建议我购买全险，可以得到保险公司全面的保障，是这样吗？江西省阳明阳律师事务所余香成律师：实际上的“全险”是不存在的。通常所说的“全险”是指除两个主险外，再加全车盗抢险、车上责任险、玻璃单独破碎险、不计免赔特约险以及自燃损失险。购买全部9个附加险是没有必要的，你可以根据你的需要来选择。单位缴养老保险与自购商业养老保险有何区别？胡先生：单位已经给我买了养老保险，我还有必要购买商业养老保险吗？两者是否会冲突？江西祥昀律师事务所邝宪平律师：商业养老保险是以满足养老需求为目的，在退休年龄后有生存保险金给付的业务。这与养老保险并不冲突。如果在退休后养老保险不足以供养生活开支，那么商业养老保险可以补缺不足的一部分。