本报讯4月9日，中国平安人寿金华中心支公司赔付了一起保险金为170万元的赔案，成为该公司最大单笔人身险赔案。去年12月27日下午，公司接到被保险人家属报案，称被保险人卢某当天凌晨在车间检查工作时不慎掉入电镀池中，经医院抢救无效后身亡。公司迅速启动重大理赔案应急预案，由公司资深理赔专家形成专案处理小组，分头奔赴事发地、医院、殡仪馆，协助客户搜集事故原因证明材料。经了解，客户卢某办厂经商，从事饰品生产，为了有个保障，也为了给家人一份关爱，卢某给自己购买了相当全面的保险。2011年12月27日，卢某在诸暨市一家饰品厂车间检查工作时不慎掉入电镀池中，虽经当地医院全力抢救，仍然离开了人世。其家人料理完后事，2012年3月28日正式向公司提交死亡证明等理赔资料，申请身故理赔。由于整个案件涉案金额170多万，且有保单还是在湖南投保的，为了方便客户，中国平安(601318,股吧)人寿浙江分公司一并受理。公司在客户报案后，积极主动介入及时，协助客户收集了保险事故的相关证明材料。鉴于事实明确，材料充分，总部两个工作日即完成审核，在最短的时间内向身故金受益人兑现了保险责任，连同湖南投保的保单，共计赔付170万元。