投诉公司：泰康人寿投诉产品：泰康金满仓两全保险投诉线索：上海网友黄女士表示8月份去工商银行(3.87,0.05,1.31%)办理业务时，被推荐了一款泰康人寿产品“泰康金满仓两全保险”，称利率高，100万存入5年后差不多可多拿28万。10月份，黄女士因购房急用钱，去银行办理提前支取，但被告知要扣除退保费用6万元。 黄女士表示在工作人员向其推荐产品时曾问过是否保本，而对方在整个购买过程中未明确表示买保险后三年内不可以取出， 如果提前赎回则拿不回本金。黄女士强调当时自己是一名快要待产的准妈妈，100万本来是打算买房的，但是周边价位比较贵，所以暂时没考虑。网友疑问：黄女士称在工作人员向其推荐一款三个月5万短期理财保险时明确表示三个月之内不能提前拿出，不然就亏本，为何100万的投保不明确说清楚？协调结果：黄女士要求全额退款，但是工作人员称要扣六万退保金，经协调，少扣5000元-10000元，黄女士最终拿回95万。投诉及联系方式：一：请如实认真填写“金融投诉曝光台”投诉卡，在线提交。二：微博联系：@新浪理财三：E-mail：money@staff.sina.com.cn在提供金融消费维权线索的同时，请注意以下三点：一：请按照专题投诉表格详细填写您的个人信息，以便我们和您联系。网友投稿前，请确保投诉内容真实、准确、详细，如有合同号务必提供并留下联系方式。二：新浪财经理财频道感谢广大网友的支持和关注，在所有投诉线索中因为数量和资料因素，新浪财经理财频道只能选取部分公布于众，另为保护广大网友利益故不公布真实的姓名和身份。三：来稿一经刊登，即视为将专有出版权和网络传播权授予本网，稿件不予撤销及修改。同时也欢迎被投诉公司积极主动解决投诉，如被投诉的公司经过核实后对网友投诉问题给予了解决或解答，也可将结果反馈给新浪财经理财频道，新浪理财频道会及时发布。