经过4个多月的奋战，都邦保险代位求偿系统于2012年4月20日在重庆分公司顺利通过中国保险行业协会的现场验收，此次验收通过意味着都邦保险代位求偿系统第一阶段工作圆满的完成。2011年以来，保险业饱受“无责不赔”、“理赔难”等负面报道的影响，为及时扭转行业形象，中国保监会、中保协牵头搭建了代位求偿项目平台，明确要求各财险公司开发各自的代位求偿系统、并与中保协的系统平台无缝对接。代位求偿工作涉及到承保、理赔、财务等多个环节，时间紧、任务重、工作量大、程序复杂。公司领导高度重视，要求迅速成立代位求偿领导小组和执行小组，协调理赔、财务、IT、法规多部门工作，项目组从系统开发、制度建设、需求改造和系统测试等方面全面开展工作。通过小组成员齐心协力、攻坚克难，在短时间内完成了系统开发工作，经过紧张测试，成功与协会平台对接。重庆分公司在此次验收中，思想、行动与总公司保持高度一致，积极配合测试工作，为验收成功做出很大贡献。本次代位求偿第一阶段工作的圆满完成，充分显现了总、分联动，部门协作的高效率、高质量，以实际行动体现了“公司利益高于一切”的理念。接下来，代位求偿工作组将再接再厉，进一步完善理赔代位求偿系统，为代位求偿系统7月份全国上线打下良好的基础，为都邦理赔服务在保险业界打造好良好的口碑。加强内部服务质量 促进业务稳定发展4月19日，都邦保险甘肃分公司根据近期提出并下发的“重塑服务观念，狠抓服务质量”活动要求，利用下班时间召开部门服务承诺宣导会议，由分公司全体人员参加。会议首先由各后线部门经理宣读各自的服务质量改进措施，之后由各重点服务窗口岗位进行岗位服务承诺书的宣导。各部门、各重点服务窗口岗位人员均根据部门及岗位自身的服务性质和特点，结合前期工作情况及前线人员的意见建议，进行了具体服务措施的重新修改制定，此次各部门措施均侧重于服务时效及质量，例如理赔案件赔付时效性，财务部门款项支付时效性等，都进行了更加具体和明确的要求，从实际出发，注重落实。分公司总经理金文对各部门服务改进措施及各岗位承诺书进行了点评，并针对此次活动从“端正服务态度”；“提高服务意识、学习服务要求”；“提高服务效率、加强部门沟通”；“加强部门管理，争做优秀部门”四个方面强调了如何加强服务及加强服务的必要性，同时指导各部门经理要在工作中做到“严”“全”“细”，体会服务的重要性，将所作承诺记在心里，落实到实际工作中，保质保量完成各项任务，让前线人员展业后顾无忧。人道为先 心系客户 预先垫付赔款4月17日，一笔30万预赔款打入被保险人账户。帮助被保险人先行垫付赔款，以解燃眉之急。4月8日凌晨3时，都邦保险山东分公司东营中支承保的东营市人和物流有限公司油罐车，行驶至东青高速广饶县丁庄入口北十公里处时，与停驶在路边的本公司油罐车(同在东营中支承保)发生碰撞事故后起火，对方驾驶员当场死亡，本车驾驶员多处烧伤，双方车辆及货物(汽油)全部损毁，公共设置受损严重。东营中支理赔服务中心8时24分接到报案后，因损失重大，立即上报公司领导。东营中支公司总经理杨宝文携查勘人员及时赶赴现场进行查勘并安抚客户，经初步估计本次损失在80万左右。事发后，死者家属多次索要赔偿，被保险人非常着急。都邦保险了解相关情况后，本着服务客户的观念，决定预付部分赔款，以解被保险人燃眉之急。经总公司认可，于17日将预赔款30万元打入被保险人账户。被保险人对都邦保险的预赔行为高度赞扬。此次预赔是都邦保险重服务、重承诺的体现。都邦保险将始终秉荣获厦门十大金牌“公益贡献奖”4月26日，厦门十大金牌保险公司暨十佳产品评选揭晓，都邦保险厦门分公司在参评的30家保险公司中突勇而出，摘得公益贡献奖“金牌”。据悉，金牌保险公司从上周四产生的读者票选前20强中产生，主办方综合读者票选结果和专家评委意见，根据监管部门公开的相关资料，并参照入围公司在诚信营销、服务水平、理赔质量、财富管理、创新力量和公益贡献等方面的表现，遴选出十大金牌奖项获奖公司。令人振奋的是，由于多家公司表现旗鼓相当而出现了并列的情况，最终都邦保险厦门分公司摘取了公益贡献奖金牌桂冠，再次突显了都邦保险良好的品牌形象。秉公无私 热情服务4月25日，安徽电子科学研究所派人将一面印有“秉公无私 热情服务”的锦旗送至都邦保险安徽分公司，要求对合肥营业本部查勘员贾磊当面表示感谢。据悉，1月26日安徽电子科学研究所在都邦保险投保的车辆在合肥绕城高速与四车发生连环追尾事故。都邦保险查勘员贾磊同志接到报案后，第一时间赶赴现场，并在后期理赔定损环节中，积极与客户沟通，用最短时间将案件处理完毕，取得了客户的高度信任和赞赏。贾磊同志自去年服从公司安排调至车险查勘岗位工作以来，刻苦钻研岗位技能，专业技能提升很快；对待工作也兢兢业业，认真负责；对待客户更是耐心有加，主动跟踪案件的进展，为客户排忧解难。贾磊同志用自己的实际行动诠释了“都邦保险，亲情服务”的服务理念，赢得了同事和客户的一片赞誉。安徽分公司在今后的工作中，也提倡多向贾磊同志学习，为促进都邦保险的健康发展和树立公司的良好形象多做贡献。