扬州胡女士儿子6月份将小学毕业读初中，这时她想起2008年曾在太平人寿保险公司购买过一份保险产品，名字叫做"保太平福寿连连两全分红型保险"。投保时，业务员曾经告诉她，这个保险产品利息比银行要高，存满5年可以自由领取。转眼5年期限只剩下最后一年，胡女士以为再交一年的钱就可以把本金和利息一起取出来，谁知道到保险公司一咨询，即使满5年取出来，自己的本金也要蒸发掉一半左右。而给儿子投的保险，受益人却是胡女士自己，要受益，要得到她的儿子年满88岁，而胡女士至少要活到120岁才行，胡女士对此直呼上当。胡女士：买保险遭遇"忽悠"昨天下午，记者与购买这份保险产品的胡女士进行了一次交谈。胡女士说："我儿子成绩蛮好的，买保险就是希望可以给孩子提供教育基金，才会听了太平人寿保险公司一个业务员的劝说后，买了个什么保太平福寿连连两全分红型保险，我哪里想到我是被她给忽悠了啊！"胡女士告诉记者，因为保险业务员说是自己亲戚的朋友，并且表现得相当热情，在听了她对保险的介绍后，自己感觉蛮好的，又能保证本金又能拿利息，利息还比银行高，"就不由得心动了。"随后胡女士就在保险合同上签了字，约定每年缴纳10436元。"她当时说得天花乱坠的，说满了5年钱就可以领了。"因为对业务员过于相信，胡女士在签订合同后并没有仔细研究，自然就不会对合同反悔而当即退保。"要不是我前段时间准备交最后一笔款，顺便咨询了一下，我哪能知道我损失了这么多钱啊！"胡女士说，不咨询不知道，一咨询吓一跳，如果今年想领钱，存的41744元本金只能拿到19420元！"胡女士当即就傻了眼，而保险公司的工作人员向她解释说，本金在存入后折算成的是现金价值，不同于银行存款，现金价值比实际本金金额要低。胡女士说，自己在感觉到上当受骗后，希望可以找到当初忽悠她买保险的业务员把事情了解清楚。谁料，找到该业务员时，她已经离开了太平人寿保险公司。这位王姓业务员此时才向胡女士坦言，当时连她自己都不了解该险种的具体细节。"这时候我才觉得太离谱了，并且回家仔细研究了下保险合同，一看，问题更大了。"胡女士说，明明是给自己儿子投保，受益人却是自己，按照保险约定的年限，儿子88岁了，自己至少要活到120岁，才能受益。"关键是有几个人能活到120岁？这个合同不就是欺骗吗！"胡女士说，４年下来，一张分红单子都没见到，这个损失太大了！胡女士还告诉记者，为了安抚她的情绪，保险公司提出给予2000元的现金补偿："这2000元与我损失掉的那笔钱相比，能安抚得了我的情绪吗？"保险公司：10天犹豫期内未退保记者来到位于扬州市文昌西路的太平人寿保险公司。在客服中心，记者表示希望见到有关负责人时，客服人员表示，负责人正在开会，不在公司。记者就此险种向客服人员做了一个了解，她表示该险种是分红型人寿险，每隔1年会向客户返还10%的生存保险金，生存保险金会打到客户指定的账户。同时还有身故保险金，被保险人在投保人为其购买人寿保险后身故的，保险公司会依照保险合同给付保险金。而合同约定的是要到被保险人年满88周岁，才能向保险受益人退还保费。而对于胡女士提出的疑问，客服人员表示她在合同中规定的10天犹豫期内并未退保，合同也是白纸黑字，对于业务人员涉嫌欺骗的行为，该工作人员表示并不知情。对于该险种的分红情况，工作人员则表示并不确定："但是到目前为止还没有出现0红利的情况。"