本报11月29日讯 27日傍晚,荣成市崖西镇崖后村村民王某酒后驾驶三轮车与一辆摩托车相撞致对方受伤。肇事后,王某驾车逃逸,两个小时就被公安机关找到门上,线索只是一张残缺不全的保险标志。27日18时58分,荣成交警五中队接到报警称,荣成市崖西镇三十一中门前,一辆三轮车与二轮摩托车相撞,后车司机受伤被送往医院。民警到达现场时,只有一辆二轮摩托车倒在路上,肇事的三轮车不知所踪。找到医院,伤者戴某被撞得神智不清,无法提供有利线索。民警迅速调取了沿路摄像头监控,由于天黑加上摄像头像素过低,加上路上痕迹被来往车辆碾压破坏严重,摸排工作陷入了僵局。民警连夜再次回到肇事现场搜索,终于在几块玻璃碎片上发现了一张已经碎成几片的残缺保险标志。联系保险公司和网上比对,肇事三轮车的号牌和车型被确定。查询违法记录,民警确认这辆三轮车曾在荣成市区将军路被查纠过并已经处理,司机是崖西镇崖后村的王某。为了防止嫌疑人转移证据,民警连夜赶到王某家中,看见院内停着一辆鲁F97360号农用三轮车,前脸被撞得严重变形,车主王某不知所踪,此时已是当晚9时。民警对王某的家属做工作,让她劝说王某早日到公安机关投案自首,28日下午,王某到案自首。