司机工作中猝死，身份归属被两公司踢皮球今年4月19日，梁倩的丈夫王戈在工作出车途中晕倒，经抢救无效身亡，可深圳英达汽车租赁有限公司和东芝机械(深圳)有限公司都否认与其有劳动合作关系。目前，宝安劳动部门已经介入。司机出车途中晕倒车内据梁倩介绍，自去年5月份，王戈经深圳英达汽车租赁有限公司老板张瑛介绍，到东芝机械(深圳)有限公司当司机，每月的固定工资是5000元，有加班费，而油费和过桥过路费可以报销。今年4月19日，王戈去上班，中午1时30分左右，梁倩突然接到张瑛打来电话，说她丈夫在开车途中晕倒被送到了松岗人民医院。“我赶到医院的时候，丈夫已经走了，我们连最后一面都没有见着！事发时，车上还有3名东芝公司的员工。据他们介绍，我老公当时开车载着他们3人，在107国道松岗桥下等信号灯时突然晕倒！”梁倩哭着说。两公司否认王某为其员工王戈工作强度是否很大？究竟是为谁工作？梁倩向记者介绍称，进东芝公司初期，王戈在工程部工作，经常要接送工程部人员到珠三角地区抢修机器，半年后开始接送营业部业务人员，经常要开车到东莞、广州和韶关等地。“每天早上8点就要到公司，说是晚上6点下班但经常要加班。加班工资每小时20元，周末加班按每天100元算。他出车试过一天走了将近800公里。如此高强度的工作，王戈才撑不住的。”梁倩说。梁倩称，事发后她找东芝公司，对方却表示王戈并非自己的员工，接送业务都是由深圳英达汽车租赁有限公司承包。“他们当时说王戈是英达公司以劳动派遣的方式到东芝公司工作，与他们公司不存在任何的劳动关系。我后来就找英达公司的张瑛，他说没有跟王戈签订劳动合同，并不存在雇佣关系，也不是劳动派遣，只愿意作出一点补偿。他们没有给我老公买社保本身就是违规，现在还想推脱责任！”对于两家公司的回复，梁女士并不认同。是业务介绍还是劳务派遣？昨天，记者联系了东芝机械(深圳)有限公司一直与梁倩联系的吴姓负责人。她称，他们与英达公司签有租车协议，而王戈就是经英达公司介绍过来负责东芝出车业务。她还表示，公司租用英达公司共12辆车，但这12辆车和司机都是不固定的。英达汽车租凭公司的负责人张瑛在接受记者采访时也表示，王戈并非自己经营的英达汽车租凭公司的员工，他只是将一些出车的业务介绍给王戈。“我与王戈妻子家里是世交，去年见王戈待业在家，便答应有活就介绍给他，我们之间只是承揽关系。他给东芝公司服务只是我介绍的业务其中之一，每周大概有两到三天，每次费用是200元，油费和路费可以报销。”张瑛还表示，他所经营的英达汽车租赁有限公司有七八个股东，自有车辆15台，车辆并不在公司名下，而是在各股东名下。“如果业务太多，我们忙不过来。我们就会将业务介绍给别的公司，从中收取管理费。也会安排自带车辆的个人承接业务，就像王戈这样，完成客运服务我们就以现金付业务费，他每个月大概有4000至7000元的收入。”张瑛对记者说。昨日下午4时，梁倩、英达公司和东芝公司来到了西乡劳动站接受劳动仲裁，就王戈究竟和两家公司是否存在劳动关系，双方律师都是各执一词，经过3小时陈述也没有结果，仲裁厅表示还有待进一步审理。