朋友借车撞人后逃逸，车主居然获得保险公司理赔30万元，原因就在合同上……开车撞人逃逸的，保险公司可依据条款拒绝赔偿。但最近一个类似的交通理赔案子，保险公司却败诉了，并依法赔偿车主30万元。昨日，重庆晨报记者从大渡口法院了解到这个案子的详情。案子中，肇事者叫林军，车主是林强。2011年4月，林军将车辆过户给林强。林强重新与保险公司达成保险合同，保险期限为2011年4月19日至2012年1月11日。去年6月28日12时50分许，林军找林强借车，在驾车外出时因操作不当将行人黄某撞伤，事故发生后，林军驾车驶离现场。去年8月8日，经交警部门认定，林军承担主要责任，黄某承担次要责任。经过民事调确认，车主林强要连带赔偿黄某47万元。林强想到自己是买了保险的，于是多次找保险公司，要求解决保险金赔偿。保险公司却回复说，“根据保险条款，交通事故后驾车逃逸，保险公司不予赔偿。”林强不服气，把保险公司告到了大渡口区法院，请求赔偿保险金30万。林强在庭审中，还举示了一份重要证据，那就是保险单上的签名，并不是自己签的。也就是说，保险公司是有免责条款，但是没有尽到告知义务。经过大渡口法院委托机构进行鉴定，保险单及保险条款上的林强签名并非其本人书写，保险公司也无其他证明，证明将免责条款以其他形式，对投保人进行了说明和提示。大渡口法院认为，保险公司应当将免责条款以书面或口头方式对原告予以提示或说明，其未尽到提示说明义务，应当承担相应法律后果。法院遂做出一审判决，保险公司败诉，一审判决向林强支付保险赔偿金30万元。