前天晚上10点半，在南京市鼓楼区虎踞路和草场门大街交汇口，三辆由北向南方向正在等信号灯的轿车被从天而降的树枝砸中，三辆车上均有不同程度的划痕。据了解，这棵树是杨树，树根在南艺校园内，树枝却伸到了快车道上。事情发生后，南京市鼓楼区园林绿化所抢修队立即赶到现场，切割树枝，并恢复交通。这次树枝断裂原因可能是由于晚上风大，加上树枝分支很多，才会断裂。可是，保险公司到达现场后却表示，由于车辆没有责任，所以不能做保险，赔偿要车主找树木产权方。目前，交警五大队正在调查。事故：车辆等红灯被断枝砸中前天晚上10点半，在南京市鼓楼区虎踞路与草场门大街交汇口由北向南方向，三辆正在等候信号灯的轿车被从天而降的树枝砸中。目击者王先生告诉记者，现场一片狼藉，从快车道到南京艺术学院的围墙边上全是树枝和树叶，有两辆轿车停在快车道上，一辆灰色爱丽舍，另一辆是红色奥迪。提起晚间的一幕，被砸车主刘小姐还是显得心有余悸，她告诉记者，当时她开车走到虎踞路和草场门大街交汇口，准备右拐回家。“当时是红灯，我排第二个，停车在等红灯。”刘小姐称，红灯快结束时突然听见车顶传来一声“轰”的巨响。刘小姐下车一看，右侧路边一棵树倒下来砸中了她的车子，砸在车上的树枝很长。刘小姐称，排第一辆的车子是辆外地车，司机下来后看了下车子就直接走了，就剩下她和后面的车子。刘小姐的车子引擎盖和车门上全是划痕。另一位车主陈先生称，他的车辆也受损严重，除了车门和车顶还有引擎盖上的划痕，右侧后方车灯也被打碎了。保险公司：应找树木产权单位索赔树枝断裂砸到轿车所发出的巨大响声引起了不远处警亭中民警的注意，随后交警也赶到现场处理事故。为了不影响交通，刘小姐和陈先生的车子停到了拐弯处。落下的树枝已经占据了半幅车道，随后，南京市鼓楼区园林绿化所抢修队赶到现场，将树枝分割，不久，交通就恢复了。刘小姐称，她当时只是自认倒霉，就当车子被划了，于是，她通知人保的工作人员来定损。可是人保的工作人员来到现场后却告诉刘小姐，这种情况不能走保险。“我明明投保了商业险和车损险之类的险种。”刘小姐称，工作人员当时说车辆没有责任就不能走保险。昨天下午，记者再次致电中国人保公司，对方告诉记者，这样的情况确实是不能走保险，要找树木的产权单位。这位工作人员表示，这种事情其实和保了哪些险种没有关系，因为一般事故都是有责任人，谁有责任就走谁的保险。换句话说，如果刘小姐驾车撞上了树，车辆受损了，那保险就可以出险，因为刘小姐是事故责任人。这位工作人员还表示，其实出险是跟着责任走的，如果车主在事故中官方认定确实没有责任，那车主甚至可以不通知自己的保险公司，事故损伤都应由责任方保险公司承担。但是这起事故中，没有责任人，刘小姐不承担任何责任，因此应该找树木的产权单位请求赔偿。南艺：学校里的树也没上保险那么，究竟什么原因使树枝断裂,一位负责现场抢修的园林绿化所吴师傅告诉记者，晚间突然狂风大作，这可能是主要原因，而且这棵树树冠很大，很可能是“头重脚轻”，树枝就被压断了。昨天下午，记者联系到了南京艺术学院保卫处冯处长，对方告诉记者，这棵树长在学校的东南角，树根确实是在学校内部，树干却长到了人行道上，树冠已经长到了快车道上方。冯处长称，平时学校有一支专门负责修剪校园内绿化的队伍，树木都是定时修剪的。但是修剪的重点是在靠近教学楼和宿舍楼较近的树木上，为了保护师生安全。没想到学校护栏边上的树木会断裂。该校后勤处李处长告诉记者，学校的树和行道树不同，没有上保险。断裂的原因现在还没有一个肯定的说法，上午有技术人员到现场经过查看发现断裂横截面组织很新鲜，表明断裂部位正处于生长旺盛期，一般情况下是不可能断裂的。李处长称，事发当晚风很大，对树木影响也很大，具体原因还要进一步研究。