案例回顾某财险公司与魏某纠纷案1.案件基本情况2009年4月9日，魏某就闽AT0004号出租车向某财险公司投保机动车商业险和交强险，商业险条款约定“交通肇事后逃逸……保险人不负责赔偿。”2009年12月17日，闽AT0004号车的承租使用人杨某驾驶本车与方某驾驶的电动车发生碰撞，造成两车车损及方某倒地受伤的交通事故。经鼓楼交警认定，杨某驾车逃逸，负本事故的全部责任。经一、二审后法院判决，除保险公司在交强险限额范围内直接赔偿给方某的120395元之外，另判令魏某、杨某以及一家运输公司对方某承担189827.54元的连带赔偿责任。在诉讼过程中，魏某为查明交通事故成因和确定方某的损失，支出了律师代理费11000元、诉讼费2848元、鉴定费2450元，合计16298元。2011年12月9日，魏某向鼓楼区人民法院起诉，要求保险公司在商业险限额内赔付其全部损失。一审法院判决保险公司支付魏某保险赔偿金189827.54元、鉴定费2450元和利息，案件诉讼费2196元由魏某负担196元，保险公司负担2000元。保险公司不服鼓楼区人民法院判决，向福州市中级人民法院提起上诉。2.争议焦点保险人未将投保单交由投保人本人签字，保险公司对保险免责条款是否尽到明确说明义务？驾驶人驾车逃逸，保险公司应否赔偿？一审法院认为，保险人未将投保单交由投保人本人签字，不足以认定保险人对该免责条款向投保人履行了明确告知义务，保险公司应承担赔付责任。二审合议庭意见：保险公司对被保险人应予以保险赔偿。调解小组认为：发生交通肇事逃逸，是极为恶劣的行为，是对社会公德和法律的挑衅，是属于刑法加重处罚的情节，使保险责任不能确定，加重保险公司的赔付责任。3.调解结果调解小组在调解中，多方查找有关此类纠纷案件法院的判决，相同案例，但各地法院判决结果并不相同。调解小组认为，保险公司未将投保单交由投保人本人签字，未尽对免责条款的明确说明义务，但交通肇事逃逸属于刑法加重处罚的情形，应减轻保险公司赔付保险金的责任。经过反复做工作，在法院的配合下，双方达成调解协议，保险公司比一审判决少支付保险金约3.5万元。某财险公司与董某纠纷案1.案件基本情况2009年6月26日，董某就闽A16604号货车福建某财险分公司投保商业机动车保险和交强险。2010年4月25日，董某的驾驶员贾某驾驶闽A16604号货车在长乐与李某驾驶的闽A8U203号小型轿车发生碰撞，造成李某当场死亡，邱某、王某受伤及两车损坏的交通事故。经长乐市公安局交通管理大队认定，认定李某、贾某负事故的同等责任，邱某、王某无事故责任。2011年6月20日，长乐市人民法院判决，福建某财险分公司赔偿邱某65000元，董某赔偿邱某67908.15元，物流公司承担连带责任。董某实际支付了赔偿款19500元，事故发生后，董某还垫付了车检费用、受害人尸检、乙醇检测、伤情鉴定、车辆痕迹鉴定等费用计5500元；闽A16604号货车在事故中损坏，董某实际支出修理费13300元，车辆损失评估费520元，拖车费1760元，停车费2090元，上述损失共计42670元。2012年4月16日，董某向长乐市人民法院起诉，要求福建某财险分公司赔付上述损失42670元。一审法院判决福建某财险分公司赔付董某各项损失共计37919元，案件诉讼费434元由董某负担50元，福建某财险分公司承担384元。董某和福建某财险分公司均不服长乐市法院判决，分别向福州市中级人民法院提起上诉。2.争议焦点非医保范围医疗用药费用是否应当扣减？保险公司《机动车第三者责任保险条款》将“保险人按照国家基本医疗保险的标准核定医疗费用的赔偿金额”，法院认为此条款有争议，应履行明确说明义务，明确说明非医保用药不赔，如未尽明确说明义务，免责条款无效，因此，一审法院判决保险公司对非医保用药应当理赔。3.调解结果在调解过程中，调解小组，认为非医保用药不赔条款不能视为无效条款，但考虑到非医保用药应当理赔已经被部分法院判决，经与保险合同双方协商，双方同意对非医保用药按80%赔付，避免二审法院判决非医保用药不予扣减。某财险公司与某物流公司纠纷案1.案件基本情况某物流公司于2010年6月11日就闽A13167向福建某财险公司投保商业险和交强险。2011年5月28日，某物流公司驾驶员周某驾驶闽A13167在沈海高速碰撞前车尾部，导致本车受损以及车上副驾驶黄某受伤的损害后果。经惠州市交警认定，司机周某负全部责任。2011年8月30日，某物流公司向鼓楼区人民法院起诉，要求福建某财险公司赔付车辆损失、公路路产赔偿费和车上人员黄某人身损害赔偿费等各项损失共221156元及逾期付款违约金。一审法院判决福建某财险分公司赔付某物流公司各项损失共计201205.27元，并支付利息，案件诉讼费4617元和鉴定费1080元由福建某财险分公司承担。保险公司不服判决，向福州市中级人民法院提起上诉。2.争议焦点拖车费、营养费等是否应当理赔？本案投保人某物流公司在车辆出险后，在交警已将车辆拖到停车场、保险公司已定损的情况下，将损失车辆拖回福州产生拖车费6000元，一审法院判决保险公司赔偿。在伤者出院时医院未建议加强营养的情况下，一审法院判决保险公司赔付6000元营养费。3.调解结果调解小组认为，在保险公司对车辆已定损的情况下，投保人自行将已报废的车辆拖回福州，拖车费6000元保险公司不应赔偿。伤者出院时医院并未提出加强营养，一审法院判决保险公司赔付6000元营养费，标准过高。经调解小组反复与某物流公司沟通协调，双方自愿达成协议，拖车费保险公司免赔，营养费保险公司赔偿2000元，车辆损失归保险公司处理。保险公司赔付金额与一审法院判决相比，少赔约3.5万元。某财险公司与福州某运输公司纠纷案1.案件基本情况2010年2月20日，福州某运输公司就闽A30365号车向某财险公司投保国内公路货物运输定期定额保险、商业车险及交强险。2010年5月6日，福州某运输公司驾驶员董某驾驶闽A30365号在三明碰撞前车尾部，造成3部车辆不同程度受损的交通事故。交警认定董某负本起事故全部责任。之后，驾驶人张某驾驶闽H00013号在同路段碰撞前车尾部，造成闽H00013起火、司机死亡，并引燃闽A30365车。交警认定张某负本起事故全部责任。2.争议焦点某财险公司商业险条款规定，货车火灾不属保险责任，福州某运输公司起诉认为火灾应属保险责任，要求福州人保赔付车损28万元。一审法院判决按30%比例赔付。二审法院合议庭意见：按比例赔付。3.调解结果在调解过程中，调解小组经与保险合同双方沟通后得知，运输公司对车损和货损向南平市延平区法院起诉，又对车损向福州市鼓楼区法院起诉。运输公司在两地法院共索赔100万元，属于超额索赔。经南平市中级人民法院调解，由保险公司在保险责任限额内赔付37.6万元，由南平邮政局赔付11万元，共支付赔款48.6万元，但并未对赔偿项目进行细分。在查清运输公司的各项实际损失后，调解小组对两地索赔及理赔情况进行认真核对，反复沟通协调，达成调解协议，由保险公司赔付运输公司9.5万元，总计赔付58.1万元，整个案件理赔结束。某保险公司与刘某家财险纠纷案1.案件基本情况刘某与张某原系夫妻关系。2009年8月3日，刘某就其与张某共有的房产向某保险公司投保家财险。2010年5月19日，张某点燃煤气导致爆炸，随即跑到14层跳楼自杀，当场死亡。刘某向保险公司就家庭财产损失进行理赔。保险公司以《家庭财产保险条款》第四条第（五）款“被保险人及其家庭成员的故意行为”保险人不负赔偿责任为由，拒绝赔偿。刘某向鼓楼区人民法院起诉，法院驳回刘某的诉讼请求。刘某不服判决，向福州市中级人民法院提起上诉。2.争议焦点投保人的家庭成员张某（其丈夫）患有抑郁症，放火导致家中装修和室内物品被毁，保险公司是否应负责？一审法院认为，张某放火属故意行为，保险公司应免责。二审法院合议庭初步认为，张某患有重度抑郁症，实施的的行为难以自控，其行为不属于保险免责条款中的“故意行为”，故应予以赔偿。3.调解结果调解小组意见认为，张某放火应属故意行为，但其患有抑郁症，抑郁症病人的自控能力、认知度是专门的医学问题，本案张某放火与所患疾病是否具有因果关系难以断定，因为张某在放火后已跳楼自杀死亡，建议双方协商解决。经调解小组反复做投保人刘某委托的律师的工作，宣传保险知识，降低投保人刘某索赔要求，使刘某要求保险公司赔付金额降到15万元。后与保险公司协商，保险公司坚持支付刘某10万元做为人道主义补偿的底线，双方无法达成协议。后经福州市中院调解，保险公司与刘某在法院达成协议，保险公司给予刘某12.5万元的补偿保险金，并放弃因张某放火导致第三方损失的追偿。