近日，山西寿阳因为一起火锅店爆炸事故成了社会关注的焦点，这起震惊全国的意外事故目前已造成14人死亡、47人受伤，身故者中包括该火锅店的店主夫妇。事故原因初步判断为火锅店所用液化气罐泄漏后遇到明火引发爆炸。截至目前，新华人寿山西分公司已经对遇难受伤人员进行了名单核查，对两名事故中受伤的客户送上了慰问品和捐款，并且开通理赔绿色通道，协助客户家属办理有关索赔申请，确保理赔款及时到位。人身意外险可防意外突如其来的灾难事故，再次让我们领悟保障的重要性。那么，有哪些保险产品适用于这种突发事故呢？人身意外保险是我们必不可少的转移风险工具。人身意外险主要对被保险人难以预料的突发事故所造成的人身伤害，包括残疾、身故提供赔偿，如果附加了意外伤害医疗保险，那么被保险人还可以获得因意外导致的医疗费用的赔偿。意外险的保费比较低廉，而且保额高低可由投保人自由设定。在各大保险公司纷纷开通网上投保平台后，投保这一产品变得更加方便。在中国人寿[17.23 -1.15% 股吧 研报]网站可以看到，如E综合意外保险计划共有5种额度可供选择，分别为1万元、2万元、5万元、10万元、20万元，保险期间均为1年，保费从10元至256元不等。据了解，该产品除了具有意外伤害身故、残疾、三度烧伤的保障外，还有意外伤害费用补偿医疗、意外伤害住院日定额给付保障，额度同样可由投保人自由设定。在平安网上商城中，亦有一年期综合意外保险出售。保障内容包括基本的意外身故、残疾、烧烫伤及可选购的意外伤害医疗、住院务工津贴、住院护理津贴、紧急医疗救援、交通意外身故、残疾保障等。投保人可根据自身需要选择各项不同保障，并设定额度。需要提醒的是，意外险通常只对非高危职业人群开放，并且在某些单项保障上会设有免赔金额、免赔天数，这些消费者都应事先弄明白。定期寿险保障身故风险定期寿险主要对被保险人身故风险予以保障。现在，一些定期寿险产品同样可以网上投保。在泰康网上专卖店就有泰康爱相随定期寿险出售，适用于18至50周岁人群。我们试算了一下，1982年6月出生的男性，居住在上海地区，保额50万元，保险期间10年期，如果选择分5年缴费，每年的保费为1650元，如果选择一次性缴费，保费为6850元。定期寿险的优点在于对于各种情况的身故风险基本都可以理赔，无论是意外身故还是疾病身故，受益人都可以获得保险理赔。而且，投保人可一次性设定较长的保险期间，如10年、20年，在此期间无须每年续保，如保险需求有所增加，只需补充投保即可，较能确保保障的连续性。雇主可投保责任保险除了我们每个人应树立保障观念外，此次寿阳火锅店爆炸事故也为小企业主敲响警钟，因为一旦顾客在经营场所发生意外、出现财产损失，或是雇佣员工受到人身伤害、财产损失，且经调查认定为企业责任，那么企业主势必面临赔偿。如果赔偿金额巨大，很可能对企业、企业主带来致命打击。要避免这种损失，企业可先行投保责任保险。例如公众责任保险和雇主责任险。公众责任保险主要承担被保险人在其经营的地域范围内从事生产、经营或其他活动时，因为发生意外事故而造成他人(第三者)如顾客的人身伤亡和财产损失，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任。而当企业主雇佣的员工在受雇过程中，从事有关工作而遭受意外导致受伤、身故，并且根据《中华人民共和国劳动法》及劳动合同，雇主应承担的医药费用及经济赔偿责任，那么就能通过雇主责任保险在限额内申请赔偿了。在我国，中小企业的投保意识还比较薄弱，特别是一些私营企业主并没有意识到潜在的风险，或是为了节省经营成本而放弃投保，其实，要想企业持续健康的经营下去，必要的保险保障必不可少，它既能转嫁突发事件产生的经济影响，也能让员工更安心，让企业更有凝聚力。