“两小时内不汇1800元保险费过来，我们就要起诉你……”16岁的高一女生李小慧(化名)玩QQ游戏时，突然接到中奖5.6万元的通知。然而，就在她犹豫该不该给对方汇保险费时，自称是腾讯公司的工作人员竟威胁说，如果她不领奖就要起诉。“和QQ旋舞官方网站太像”李小慧是合川区龙市中学高一学生。6月22日晚，端午节放假在家的她，在家中用电脑玩网络游戏QQ旋舞。“恭喜您获得了腾讯欢乐嘉年华周年庆活动二等奖……”正在她玩得起劲时，游戏页面左下角弹出一条信息，让她登录www.qqhx66.com网站领奖。小慧点击该网站发现，“和QQ旋舞官方网站太像了！”昨日，小慧告诉记者。小慧很快按提示在用户登录界面填写了自己的QQ账号和密码进入领奖页面，系统显示，她中了二等奖：现金5.6万元和一部IPHONE手机。她又按照网页提示，详细填写了自己的姓名、银行账号等信息。系统又提示，此次活动与保险公司共同举办，领奖须先交1800元保险费。“这时，我开始觉得有点不对劲儿。”小惠说。她搜索腾讯公司客服电话是0755-33059771。“跟中奖网站上的热线0755-33059560只差后3位，我又有点相信了。”于是，她拨通中奖网站客服电话。对方称，她有150分钟时间选择领奖还是放弃。如果领奖，必须在这个时间内汇款1800元。“以前听过用类似手段骗人的，我害怕上当就没有汇钱。”小惠说。“不汇款和领奖要起诉你”第二天，小慧再次拨通中奖网站客服电话。“昨天已经通知你中奖了，你现在必须领奖了。”接电话的男子称，“你只要把1800元汇过来，我们5分钟之内就可以把奖金汇到你的银行账户上，手机也会立即寄来。”对方信誓旦旦承诺：“如果你在汇款当天没有收到奖金，可以凭你给我们汇款1800元的凭条和我们的电话，去公安局报案。”不过，小慧还是半信半疑，没有表态。对方又说，“如果你在两小时内不汇款和领奖，我们公司就要起诉你。”其理由是，小慧头天填写了个人资料，表明是要领奖的。如果不在规定时间内汇款领奖，将违反与腾讯公司之间的协议进行违约赔偿。“我害怕了，不知道该怎么办才好”小慧对记者说。最后，对方表示宽限4个小时，再不汇款领奖就起诉。“请把起诉书寄到公安局”因为怕家长责怪，小慧不敢向爸爸妈妈讲这事，最后决定向警察叔叔求助。昨日，她来到龙市派出所，把自己的遭遇告诉值班民警段青刚。“肯定是假的。”听了小慧的讲述，段警官脱口而出。“他们说我不领奖就要告我，怎么办啊？”小慧很着急。“他们是在吓唬你。”段警官安慰小慧，同时让她拨打中奖网站上的客服电话。“警察叔叔说了，中奖是假的。”电话中，小慧说道。“我们这次抽奖都是在公安局备了案的，还经过了公证处公证，怎么可能是假的？”这次，接电话的是个女人，故作镇定给小慧保证。“我现在就在公安局……”小慧继续说。“你现在就在公安局啊？”听了小慧这句话，接电话的女人一下子变了音调。隔了几秒，她又保证说，只要小慧汇款，一定能收到奖金和手机。“既然这样，那你先帮她垫上1800元。奖金我们只要2万元，剩下的3.6万元和手机都给你。”段警官从小慧手中接过电话说。“这，这样不符合我们公司规定。”对方回答。“你不相信就算了，我还有很多热线要接。”还没等段警官说话，对方急忙补充。“别啊，你不是要起诉她吗？请把起诉书寄到公安局吧，地址是合川区……”段警官义正辞严说道。“这……”对方再不出声了。“这时，我悬着的心来落了下来，警察叔叔真是有办法。”小慧告诉记者。记者 王明 实习生 洪颖腾讯工作人员称中奖不收手续费昨日，段警官告诉记者，虽然类似诈骗被媒体曝光过多次，但是仍有市民报案称自己被骗。他提醒网友，收到中奖信息一定要通过多种渠道核实，切莫轻信汇款。记者打开中奖网站看到，主页有QQ企鹅，还有QQ欢乐嘉年华周年庆抽奖活动规则和领奖流程等内容。致电腾讯公司官方客服热线，工号为9034的工作人员称，腾讯公司没有举办类似抽奖活动。网友如果发现类似信息，可能是电脑中毒或遭遇钓鱼网站，应及时查杀病毒。此外，该工作人员提醒：1、腾讯公司客服不会以聊天形式告知用户中奖；2、腾讯公司所有中奖活动都在官方主页公布；3、参加腾讯公司活动中奖的用户，不收取任何手续费，更不会让用户汇款领奖。