天津北方网讯：昨晚，多位市民向本报热线反映，他们都接到一个开头为“0400”的电话，对方称是保险公司的工作人员，凡是接受其关于出行方面问卷调查的受访者就可免费获得保险额为30万元的车险。保险公司称与其无关。昨天18：30许，家住小海地泰山里的孙先生接到一个以“0400”开头的电话，对方称是在做城市交通出行的问卷调查，调查内容包括“平时外出是步行还是乘车”等多个问题。孙先生说：“最后，对方称是保险公司的员工，他说调查结束后，赠送零保费的保险额30万元保单，这时对方要求我提供真实姓名、身份证号码、工作地点、银行卡号等个人信息。我觉得这有点像电话诈骗，于是就赶紧挂断。”昨天下午，丁女士也接到了“0400”电话，但是她正在医院看望病人，不方便接听。昨天20：10，当丁女士回家后回拨该电话时，语音提醒她：“您拨打的号码或者对方提供的呼叫转移号码是空号，请查证后再拨。”随后，记者致电保险公司客服电话，工作人员表示，该公司并没有以“0400”开头的电话号码，也不会用这个电话办理该项赠送保险业务。记者了解到，“0400”不是长途区号，而是一种特殊的网络协议电话。“0400”电话要求受访者提供详细的个人信息，套取个人资料然后再非法营利，因此市民如接听“0400”开头的电话号码应该谨慎，避免个人信息泄露或上当受骗。(记者郭子斌实习生孙雅书)