面包车冲入东风渠，车主为何不现身打捞？车辆坠河，河道管理部门“无义务打捞”是否成立？昨日，面包车依旧“躺”在东风渠中，被一根绳索固定着，而周围村民称绑绳子的小伙子也放弃了捞出面包车卖废铁的打算。成都晚报记者昨日辗转联系上面包车车主、面包车车险承保保险公司以及相关河道管理部门，几方各有说辞。目前，面包车捞或不捞、由谁来捞还是个问题。面包车车主：无钱打捞 指望保险公司昨日下午，记者联系到了面包车车主的妻子莫荣翠。“我老公现在还躺在床上怄气。”莫荣翠焦急地说，他们夫妻俩两年前才来到成都，1年前靠打工的收入买了那辆车，靠它“糊口”。“面包车已经在保险公司买了全险，花了4000多元。”莫荣翠告诉记者，“我们只有等保险公司(理赔方案)了，自己没钱打捞。”保险公司：一周内出理赔方案昨日，记者电话采访了面包车承保保险公司工作人员。据工作人员介绍，公司正在拟定坠河面包车的理赔方案，一周之内会给车主答复。那么，在保险公司的理赔方案中，会不会涉及保险公司帮忙打捞呢？一位业内车险从业人员告诉记者，如果面包车购买了全险，车主可以自己将车打捞起来，然后通过正常程序定损、理赔。“但还可能出现另一种情况。”他表示，面包车打捞费有一部分是存在于理赔费用内的。车主可以根据具体情况，同保险公司进行面包车施救费合理调解。若打捞费用不高，且在保险公司承受范围内，保险公司可全部支付或者双方协商一起支付打捞费。河道管理部门：无义务帮忙打捞 但会监管此外，东风渠成华区管理站刘站长昨日接受记者采访时表示，管理站的确没有义务帮忙捞车，车主可向消防部门求助。刘站长还强调，东风渠河堤为防洪专用通道，面包车本来就不能随意通行。对于面包车依旧在渠道里，他称，“面包车是一定要捞起来的”，等保险公司与车主协商好后，管理站会继续进行监管，尽快让坠河面包车上岸。