刘女士是一家保险公司的业务员，最近她比较郁闷。今年5月，她和其他部门的同事因一笔业务而“抢单”，公司在这个月下文件，做出了关于她抢单的处理决定。但刘女士觉得，这个客户一直就是她在培养的，而且，保险人的资料也是她提交的。公司的决定，她表示不能接受。“不知道那业务员是不是你们公司的”“5月17号，我接到客户赵女士的电话，她说有个保险公司业务员来找她办业务，不知道是不是你们公司的。赵女士是我的老客户，比较信任我，就跟我说了这事。”刘女士第二天去见了赵女士，赵女士想给小孩买一份保险。刘女士有点怀疑是公司的同事来办这单业务，连问客户：“你签字了没有？有没有写确认书上那段话？”客户说，签字了，业务员也把她的身份证复印件和银行账号要走了。“她是给孩子投保的，投保人和被保人身份证明齐全才可办理，但那个业务员并没有带走孩子的证明材料，因为孩子还没身份证。”刘女士说，赵女士给了她家的户口簿复印件。她把这份单做了。主任通知： 你被投诉抢单了事情过了两个月，7月18号，刘女士所在的区拓部主任突然通知她：你被投诉抢单了。投诉人是营销部的王先生。刘女士一听，便手写一份材料给上级，将事情的前因后果说了一遍。她认为，这个客户是自己一直培养的客户，而且是她提交了被保险人的资料。但公司认为，王先生提交单证时，有投保人的身份证复印件，初审通过，所以刘女士抢单事实成立。按公司规定，将刘女士获得的佣金1785元划转给王先生。就因为这事，7月份，刘女士没有业务进账。等发下佣金看到明细，她被扣了1442元佣金(此单税后佣金)，发的各种津贴，还是抵不完被扣金额，这个月实发-319.41元。刘女士心理上特别不能接受。上级领导连带责任被扣津贴昨天，我们联系到刘女士部门的主任，“大家做单都很辛苦，有时候抢单的情况难免发生。”他表示这是公司的决定，对这件事不太好说。我们从刘女士提供的一份公司处理决定的文件看到：刘女士被扣款200元，3个月内不得晋升；主任负有连带责任，扣除管理津贴100元、课长扣除管理津贴200元……“希望全体人员引以为戒，认真学习领会公司的各项管理制度和规定，遵章守纪，依法行事。”同事之间抢单怎么处理？同一个公司，同事之间有协作更有竞争，抢单的事情也就时有发生，如果你的公司发生抢单，会怎么处理呢？销售员：一般私下解决合作分成昨天，我们随机采访了几个公司的销售人员和负责人，他们表示，销售工作中经常会出现抢单撞单现象。但是，只要公司管理到位，还是可以尽量避免的。彭女士是一家科技公司的销售人员，她说销售行业经常有这种情况。“不过我们公司抢单的情况倒是少，一般撞单，大家都是私底下解决，一起合作分成。根据我做销售的经验，像撞单和抢单的情况，主要看公司管理，管理得好，这种情况就少见。我们公司都是按区域来划定的，上司还要经常关注销售员工的跟进状况，好进一步的分析。谁开发的客户就一直谁来维护，都不会再让其他人跟进了。”“总之，抢单还是公司管理和领导安排出了问题。”她说。公司老总：完善制度避免撞单抢单一家广告代理公司的赵总说，他们公司的业务，原则上是有严格划分区域的。从制度上公司有个原则：业务首先拿回公司，就算是抢单也是把业务抢回自己公司，抢回来我们再奖励，按照公司原则协商，内部解决。广告公司的老总陈女士说，抢单在他们公司比较少见，因为他们基本没有业务开拓的部分。“每个公司的制度文化不一样，有的公司内部重协作，有的是开拓业务型公司，则依赖个人的开拓能力，可能会有抢单现象发生。”