【案例】2009年9月12日，金某驾驶轿车准备回余江县城，车刚起步时，碰撞到坐在树下乘凉的林某，由于金某驾驶技术不熟练，撞到人之后手脚慌乱，导致车辆失控，车辆直接冲向村口边的河中，又将坐在河边乘凉的金某某撞入河内，造成金某某当场死亡、林某受伤的交通事故。经交通部门认定：金某负本次事故的全部责任。在认定对受害人金某某的赔偿标准时，交警认为金某某虽然是农村户口，但其长期居住在城市，二十多年来都在县城粮管所工作，所以认定按城镇户口赔偿标准赔偿。金某随即向投保的某产险公司提出理赔，但保险公司认为交警的赔偿协议对其没有约束力。最终，经江西省保险行业协会调解委员会调解：双方均作出一定让步，对于申请人金某主张的按城镇户口赔偿金额与被申请人某产险公司主张的按农村户口赔偿金额的差额部分，按3：7的比例进行分担，申请人金某占3成。【说法】江西省保险行业协会调解委员会认为，本案的争议焦点是保险公司对于农村户口但长期在城镇务工的人发生交通事故后究竟是按农村户口还是按城镇户口赔偿？城镇居民与农村居民的死亡赔偿金数额相差极大，很容易导致“同命不同价”的不公平现象。各地法院在审理这类型案件时也是意见不一，因为没有统一的标准。目前随着我国城镇化进程的加快，大量农民在城镇打工或定居，将不可避免地产生类似矛盾，希望能尽早出台相关司法解释。