为了恶意诈骗银行，四川人曾某特意去一家寿险公司应聘做了业务员，然后利用工作之便窃取他人的个人信息资料，到银行办理信用卡后疯狂透支6万元。近日，潜逃3年多后，曾某在温州被警方抓获。未办信用卡何来透支？2009年1月初，我市某高校刘教授连续接到两家银行发来的催缴还款通知单，说他已经透支6万元，而且已经到还款期限，如再不及时还款，就将以恶意透支通过警方追究他的责任。拿着通知单，刘教授一头雾水：他并没有在这两家银行办理过信用卡。此后，刘教授来到银行了解情况，银行的回答是这两张信用卡确实是他在一个月前办理的。银行还向刘教授出示了办卡时留下的身份证复印件。刘教授仔细查看了银行留存的档案，发现上面的签名不是他本人的。于是，刘教授就以银行违反相关管理规定为由，拒绝承担还款责任。原来是保险业务员搞的鬼刘教授平时十分注意保护自己的个人信息，从来不轻易将身份证交给别人。在配合银行的调查中，刘教授回忆起了一件事：一个月前，他通过一家寿险公司的业务员办理了一份人寿保险。当时，他把办理保险所需要的身份证、驾驶证和行驶证复印以后交给了那个业务员。现在看来，那个业务员有可能在暗中做了手脚。不过当银行去那家寿险公司询问时，却找不到刘教授所说的那个人。今年4月，银行向江厦派出所报案。民警仔细审阅了银行办理信用卡时的所有资料，发现刘教授所说的那名业务员，在申办信用卡时，尽管使用了刘教授的身份证、驾驶证和行驶证复印件，还伪造了刘教授的收入证明，留下的也都是刘教授的联系电话，但在地址栏上留下了一个别的门牌号码。民警当即对这个地址进行查对，找到了这个人当年在做暂住证时留下的姓名和工作单位，他就是那家寿险公司的业务员曾某。确认曾某的身份后，警方对其网上通缉。7月25日，温州警方抓获了曾某。此时的曾某已经成了一家化妆品店铺的小老板。他交代，他从四川来宁波已有10来年了，一直想当个小老板，但苦于没有资金。当他发现当年有些保险公司和银行管理很不规范后，就特意去一家寿险公司应聘做了业务员，然后利用推销保险，获取当事人的相关个人信息后去银行办理信用卡，进行恶意透支。