核心提示在做了一个小手术出院后，南宁市民王先生到医院跑了三趟，才把报销需要的清单拿到手，但这只是他所要准备的向保险公司报销的材料之一。“为了报销，我感觉比动一次手术还累。”王先生无奈地告诉记者，他认为，医疗险或可像车险一样，出险报案并马上“定损”，然后像保险公司直接赔付给4S店一样，把医疗费直接给医院。记者了解到，“医保通”这个在成熟的保险市场常用的医疗险理赔方式，正在广西进行局部试点，但推广阻力仍然很大投诉跑理赔跑得一肚子气“理赔是很方便的，只要你材料齐全，我们几天就可以审核完把钱打到你的银行卡里。”买保险时，不少人听到这句话之后，就放心了不少，王先生就是其中之一，并于2009年买了一份重大疾病险和附加住院险，还买有住院补贴医疗保险。王先生当时考虑，买了这份保险，如果自己因病住院了，就可以得到最高10万元的理赔，而且每住一天院，还可以获得100元的补贴，基本不影响家庭的经济。2010年底，王先生乘坐大巴车下车时腿脚震了一下，此后走路一直隐隐作痛。到医院看了之后他才发现，自己左腿半月板受伤破裂了，医生建议他马上住院，做一个局部手术。王先生想起自己有一份保险，当即询问了购买保险时的业务员，业务员让他先打电话到统一客服热线报案，等手术完成后再报销。于是，王先生就入院治疗了，前后花去了8000多元。出院后，王先生又咨询报销事宜，这才发现业务员当初说的话里还有很多的意思。单是为了使“材料齐全”，王先生就跑了医院好几趟。比如报销所需要的“病历首页”，并不是王先生原来以为的病历本首页，而是入院诊断书的首页。医院有一个指定的办理医疗报销的办公室，专门给病人复印“病历首页”的，但需要医生签字。不巧的是，王先生的主治医生被调去另一个治疗点。工作人员告诉他，要么去治疗点找那个医生，要么等医生回来再说。经过协商，工作人员又允许他找骨科的主任医生签字。王先生好不容易找到主任医生，又得等医生会诊结束。等到签好字，到了复印点，他又因没带身份证误了事。王先生已经记不清楚总共去过多少次医院了，最后一次去，因为手术时间已经过了比较久，需要到档案室去调档案。在等了两三个小时，王先生终于听到窗口叫了自己的名字，然后才拿到“病历首页”。因为王先生平日的工作比较忙，保险手续也是断断续续地去办的，可一年过去了，王先生的保险理赔还是“在路上”。王先生开玩笑说，自己刚医好的腿，因为跑报销又要跑坏了。另一位市民曾先生则抱怨，在为父亲跑保险报销的事时，自己也是跑细了腿。因为保险要求必须打到父亲的银行账号，但父亲原来没户口，更别提什么银行账号了。为了到银行开户，他还得去居委会开证明，再拿到银行开户。“我知道保险公司不是故意刁难我，可要是知道报销这么麻烦，我就不买保险了。”至今，王先生已经为自己交了2.1万元左右的保险费，以后每年还要交7000多元。重要的是，他自己在办理各种手续的过程中，根本不知道按照条款能报销多少，要是最后保险公司审核不太符合，报销得太少，自己可就白跑那么多趟了。试点出院时就可办完理赔就王先生的建议，记者采访了广西保险行业协会。该协会告诉记者，王先生的情况确实比较特殊，有的保险公司也推出了新的理赔模式，或许能解决这个问题。据介绍，中国人寿和泰康人寿两家保险公司，目前在广西推出了客户先入院治疗，由保险直接支付医疗费用的理赔新模式。6月8日，记者专程赶往钦州采访了这种新模式。钦州市第二人民医院是当地有名的三甲医院，也是当地第一个与中国人寿合作进行直付式理赔的医院。因为慢性鼻窦炎，钦州市民赵爱华的女儿小达(化名)刚从钦州市第二人民医院出院不久。入院时，赵爱华交了100元押金，小达住了17天的院，花了3000多元的医疗费。出院结账时，孩子办的城镇医疗保险报销了1600多元，保险公司赔付了1570多元，赵女士自己需要支付的部分，只有60元，原本交的100元押金还退回了40元。“我只花了60元买保险，还是在学校买的，没想到可以报那么多。”她说。这所有的一切，只是因为“在住院的时候，李平护士过来问我有没有保险卡，我就回家找了保险卡给她”。赵女士所说的李萍护士，是钦州二医院医保物价科的工作人员。李萍性格开朗，说起自己接触过的病人就滔滔不绝：“今天出院的病人，住院诊病花了1000多元，最后一结算，自己只要掏10几元，好高兴的。”据她介绍，曾有一个病人，先通过医保报销，又通过保险报销，“在出院的时候还得补了200多元钱”。这个模式到底是怎么回事？该院医保物价科科长易丽云介绍，以前都是病人先交完钱回去再报销，很多病人拿不齐资料，整天跑医院。2009年底，中国人寿钦州分公司与钦州二医院接洽，希望医院的结算系统跟保险公司的对接，让病人在出院时就办完理赔。双方一拍即合，马上找来软件公司，用两个月的时间解决对接端口的技术问题。又用了两个月的时候，双方把医院和保险公司两个系统中各种药物的名称进行了对码。根据这套系统，病人一入院，护士就会问他有没有保险。如果有保险，护士长就会告诉李萍。办公室就在住院部楼上的李萍，几分钟就下楼去探视病人了。而这，本该是保险公司查勘员的工作。李萍探视的第一件事，就是让病人的家属把保险单找出来，并将病历、保单号、病人的基本身份信息输入系统。系统会自动计算出，在病人支付的医疗费中，哪些是城镇医疗保险可以报销的，哪些是保险公司可以报销的。然后，李萍就将病人报销需要医院提供的各种材料包括入院、出院材料，费用清单等等一一准备好。这样，病人出院的时候就直接办理理赔，而且当场知道能报销多少钱，医疗费用减去能报销的钱，就是自己要支付的部分了。在李萍的办公室，还有一位中国人寿保险公司的工作人员“不定时”上班，主要工作是根据情况探视病人，协助整理理赔资料，每月与医院结算理赔的账目等。困境先行赔付不受大医院欢迎？如此一来，就大大方便了那些买了保险的病人。中国人寿钦州分公司客户服务中心总经理苏政总结说：入院时，病人可以交很少的押金；出院时，病人出很少的钱就可以了；出院后，也不用收集材料到保险公司的柜台去提交理赔申请。这三大环节，虽然给医院增加了一点工作量，但却帮病人省了不少时间和金钱，保险公司也得以服务客户。不过，在推广这项业务的过程中，保险公司发现，找合作医院并不是一件容易的事。在南宁，与中国人寿签约开通这项服务的只有303医院和南宁市第二人民医院。记者从广西区医院和医科大一附院了解到，这两家大医院目前并没有跟任何商业保险公司进行此类合作，相关人士分析，可能是担心与商业保险公司合作的度不好把握。同样推广直付式理赔服务的泰康人寿也坦承，在广西推行的过程中遇到了较大的困难。在南宁市9家三甲医院中，目前仅有两家与他们签约合作，在柳州，目前暂无医院与他们签订协议。医院拒绝保险公司的理由，多数是因为客户数据信息安全性、不允许联网共享等。泰康人寿广西分公司有关人士分析，推广不理想的原因，主要是广西保险业在全国保险发展相对落后，无论从保险深度或密度上，与发达省份都存在较大距离，保险客户在经济利益上对医院贡献度有限，医院方面出于经济方面因素考虑，短期内保险服务创新没有给医院带来直接的经济利益。与保险公司联网，医院到底有没有好处呢？钦州二医院医保物价科科长易丽云说，与保险公司合作，产生的主要是社会效应，通过这个模式吸引来的病人实际上并不多，但“对群众来说，真的很方便”。记者了解到，目前到钦州市二医院治疗并获得国寿保险直付的病人，大多数购买的是意外险、学生险和农村小额保险这三个品种，多是政策性保险，受益人大多经济并不富裕。保险公司直接赔付的模式，还减少了交不起钱的病人与医院之间的矛盾，并保障了医院的收入。易丽云说：“如果能把车险理赔也纳进这个系统就好了，每年都有好多出车祸的病人。”也有受益客户提出了建议。今年，章年鑫陪自己的女儿到钦州市二医院看了两次病，一次是发烧，一次是手足口，两次花销都在800元～900元左右，都直接用国寿的学生险在医院进行了结算，每次都报销了300元到400元。章年鑫说：“现在看个小病也要花千儿八百的，像这种在医院办完的方式就最方便了。”他还给女儿买了新农合及一份其他公司的保险，到现在都还没得空去报销，他说：“反正才几百元钱，我就懒得跑了。”他比较关心的是，新农合和其他保险公司的理赔，能不能也在医院一起搞定了？其实，推广困难还出现在保险业本身。目前，这种直付式理赔模式在广西并不成熟，还有许多保险公司处于观望态度。