广西新闻网柳州讯(记者岑琴 通讯员莫小华 李天雄)昨日上午11时，在柳州市公安局交警支队城中大队会议室里，56岁的韦莲金在女儿小黄的陪同下，从保险公司负责人手中接过3万多元垫付款。这是一笔迟到的垫付款。而这还得从2年前的一起交通逃逸案说起。肇事者逃逸伤者负数万医疗费2010年10月20日10时许，出门买菜的韦莲金骑自行车在东环大道的人行道上，被一辆疾驰而来的摩托车撞倒在地。摩托车驾驶人没有报警，驾车逃逸。路人为韦莲金报了警。城中交警赶到现场调查，120急救人员随后将韦送至医院。“医生说我妈伤得不轻，右脑脑震荡、右手锁骨骨折，右侧一排的肋骨断了好几根。”韦莲金的女儿小黄回忆。医院让韦莲金先交付1万元的医疗费。由于肇事者已逃逸，这钱只能由家属出。小黄说，母亲平时没什么收入，他们兄妹5人每人凑了2000元。后来母亲手术，又要交1万多元。由于他们的经济都不宽裕，哥哥只好回老家找亲戚借钱。这笔医疗费给他们造成了沉重的负担。案发当时，城中交警从目击者提供的车牌号，查到涉嫌肇事的摩托车车主姓罗，是鹿寨县平山镇龙婆村龙兴屯人。随后，民警赶到罗某的住地，却发现他早已外出打工。这起事故一度陷入困局。因盗窃被抓牵出2年前逃逸案在医院花了2万多元后，小黄把母亲接回家。小黄说，母亲年纪大了，恢复得慢，直到半年前才能自行活动，至今仍不能久站。此前，为让母亲早些康复，小黄带着母亲到处医治，前后又花了上万元。这两年，小黄和哥哥一直希望警方尽快找到肇事者，为母亲讨回一个公道。但是两年过去了，当时处理事故的民警也换了岗位，就在小黄和哥哥快不抱希望时，鹿寨县警方传来了好消息。今年6月1日，罗某因盗窃光缆被鹿寨县公安局平山派出所抓获，羁押在鹿寨看守所。6月22日，城中交警大队事故处理中队队长谭毅斌带领民警冯歆赶赴鹿寨，在鹿寨交警队的配合下提审了罗某。“我们一说柳州话，他就说我知道是柳州的那件事。”谭毅斌说，罗某很快承认了当年肇事逃逸的事实。至此，这起肇事逃逸案正式告破。只是，早在1年多前，罗某因经济困难已将摩托车当掉，当票也不知所终。尽管罗某承认了肇事的事实，但他根本没有理赔的能力。确认了罗某的车就是肇事车辆后，民警发现他的车当年在安邦保险公司购买了交强险，而且保险合同仍在。那么，在罗某无法赔偿的情况下，伤者一方还可以向保险公司进行索赔。警方帮奔走拿到3万元垫付款7月19日上午，在警方的陪同下，韦莲金一家来到安邦保险公司，咨询事故赔偿的事宜。不曾想，事情并没有这么简单。“按正常的处理程序，这是赔不了的。”安邦保险公司理赔部经理黎兵表示，一是索赔期已超过2年；二是肇事车辆也找不到了，无法核实就是这辆车发生的事故；三是罗某有无证驾驶和逃逸的违法行为，这在保险公司的合同条款中是可以拒赔的。不过，考虑到交警部门已经侦破这起逃逸案，并确认肇事车辆就是罗某投保的车辆，以及伤者的经济状况等特殊性，安邦保险公司还是为韦莲金开通了“通融垫付”的绿色通道。10多天前，警方向保险公司提供了事故责任认定书、调查笔录等相关材料。昨日，该公司向韦莲金垫付了3万多元的保险费，同时表示会向肇事者罗某进行追偿。这起交通肇事逃逸案，在民警多方努力下，最终让韦莲金拿到了迟到2年的交强险垫付款。