据中国之声《央广新闻》报道，近日家住北京的吴先生拨打央广新闻热线反映：一夜之间，停放在小区内的奔驰、奥迪等高档轿车的后视镜镜片，都不见了踪影。吴先生的奔驰车也没能逃过一劫。根据4S店的报价，安装原厂配件的费用要将近2万元。为什么小区里高档轿车的后视镜镜片会“集体消失”？车主的维修费用又该谁来承担呢？一早准备开车上班的吴先生，看到停在小区院内停车位上的私家车，着实吓了一跳：奔驰车两侧的后视镜镜片不翼而飞。小区里停车位上的其他奔驰、奥迪等品牌的车辆，后视镜镜片也都不见了踪影。吴先生：那天晚上在我们附近的几个小区的奔驰和奥迪，倒车镜全都被偷了。因为奔驰的后视镜是防炫目的，他有一个叫驱动总成的东西，好像挺值钱。我们现在去修，镜片9800再加一个总成，一共花1万8千多块钱。为什么会有人大量偷盗高档汽车的后视镜呢？车主们分析，除了有人有类似于“划花高档车”的偏执心理或者有恶作剧心态之外，更多的应该是出于利益驱使：吴先生：还有一辆车，他也是奔驰，他去附近的店找了一下，然后人家跟他说，你要把你自己的拆下来给我，我立马给你五千块钱。就是说这个东西虽然是旧的，偷的值五千，就是说这东西挺值钱的。吴先生和几位有着相同遭遇的车主，随后一起赶赴派出所报了案。这些车主每辆车的损失少则千元，多则过万。接着，吴先生就遇到了一个棘手的问题：物业和保险公司都表示无法赔偿车主的损失。吴先生：公安局的意思就是，物业公司跑不了啊肯定让他赔。物业的意思就是，他不想赔，他说人家不管。还有一点就是咱们车险盗抢还有任何我们上的全险，不包括倒车镜。根据媒体的报道和网友的发帖，在停车场丢失后视镜索赔困难的案例并不少见。一个月前北京车主陈女士的宝马mini就停在车位上丢失了后视镜，但截止目前她也没有得到任何赔偿。陈女士：我停在市政道路旁边划好的停车位，而且停的非常正。后来有两天没动车，然后就发现整个的一面后视镜，就剩下一个支架了，连壳带镜子都被挖走了。后来到4s店问他们保险的事，他们说这个不管赔，那这个事其实应该是再去跟停车管理公司交涉。但是，停车管理公司在我这个事出现之前的一两个月就看不见人影了。车辆停在小区或者路边的停车位上，车主也交纳了停车费，如果遭遇了车辆部件丢失，停车收费单位该不该赔？后视镜丢失，保险公司又为什么不赔？中国之声和中国广播网将持续关注。