据经济之声《天下公司》报道，买了车之后，都要给爱车上保险，为的是给车和自己增加一份安全保障，一旦出现什么事故或者意外，会有保险公司来承担相应的损失。但是，上海的王女士最近出了一起小事故，比较少见，在理赔问题上就遇到了麻烦。王女士：我是盛大车险的客户，买了两三年的车险，之前的服务都还可以，因为都是理赔嘛。这次问题就比较严重，因为我在加油站把油枪拉断了，打电话给盛大，他们第一句话就问车受损了没有，我说我的车没有受损，就把加油站的油枪给拉坏了，他说稍等一会儿，一会儿有工作人员联系你。但一直没有人，几次之后我就说到底你们的马上、尽快是什么时候。因为当时我也着急，油箱坏掉了，中石化还是中石油有专门的维修师傅赶过来修，他们要营业。师傅也一直在那边催，我就不肯放电话，说给我一个答复。他说我跟你保证，5分钟之内如果不给电话，就帮我投诉，然后我把他工号记下来了，可是过了10多分钟还是没有人理我。打了几个电话之后就告诉我会有人联系我。在经历了一个半小时的漫长等待之后，盛大车险超市的承诺终于兑现了，有人来联系王女士了。王女士这次接到的是英大保险公司打来的电话。为什么王女士打盛大车险的电话，却接到英大保险的电话呢？这是因为盛大车险超市代理了很多保险公司的业务，英大保险是其中一家，王女士就是通过盛大保险超市购买了英大保险公司的车险。王女士：英大说有人会联系我，这次大概10几分钟以后就有人联系我，跟他约了过来拍现场。他是英大的，他是像以后这种出险要直接打保险公司。当时加油站也没有要高价，只要了390块钱。这个价格很便宜，这么少的钱就快速赔付礼拜一就可以到账，当时是礼拜六发生的。到这里，王女士的心里算是踏实了，于是自己就先把390钱赔付给了加油站，当王女士以为事情总算解决了的时候，让她没想到的事情发生了：王女士：隔了一个礼拜，我再打电话给当时来看现场的人，他说因为是英大的，所以不能做快速赔付。这个人当时来的时候是代表英大的，最后他说我搞混了，不能做快速理赔，他是一个小的保险公司委托专门看现场的。这让王女士非常的困惑，之前出险的时候都能比较顺利的解决，为什么这次就这么麻烦？王女士说，当初之所以选择车险超市来买保险，主要是觉得通过车险超市代理方式比较省事，而且省心。王女士：我当时选择盛大是因为之前朋友给我介绍说，只要在盛大买保险，所有的一切他们都会搞定，很省事。我之前也确实理赔过两次，还算省事。盛大自己有修理厂，这次油枪的事情没有用到他们的修车厂，所以我觉得他们也就没有人帮我处理。