法院：拒赔理由不当商报济南消息(通讯员 李明君 记者 李世武)大货车行驶过程中肇事碾死路人，面对巨额赔偿，保险公司竟然以货车没有及时年检为由拒赔，这一荒唐的理由让车祸受害一方索赔陷入困境。事情的起因还得从2010年6月21日说起，家住济南平阴境内105国道沿线的杨兰香老人，在做完工后沿着105国道边上匆匆地往家赶，准备为丈夫和子女们去做饭，不料一辆淄博的大车从后面驶来，无情地从她的身上碾过。杨兰香当场死亡引发了一系列赔偿问题。事发后，从公安部门传来的消息说，肇事车系挂靠在淄博某运输公司的，车主拿不出钱来，公司也不愿承担损失，如果协商不成，建议受害方立即向法院提起诉讼。这让老人的家属感觉十分气愤，2010年8月毅然向平阴法院提起诉讼，同时申请对肇事车辆进行了查封。诉讼的过程漫长而复杂，一审判决后，淄博公司不服，向济南中院提起上诉，济南中院于2011年8月驳回上诉，维持原判。最终，法院认定赔偿受害方210000元。在车主和货车挂靠的公司都拿不出赔偿款的情况下，法院执行人员将最后的希望全部寄托在了保险理赔上。然而当执行法官前往淄博找到保险公司后，保险公司答复说由于肇事车辆没按规定检车，保险公司决定拒赔。执行法官找到市保险公司，讲明保险公司拒赔理由不当，既然保险公司同意车辆入保，就应该按照规定理赔。(文中人物系化名)