旅游时意外摔伤，旅行社以签署退团申请书为由，将受伤游客、武汉市民许太婆孤身一人留在秦皇岛市，没有通知游客家属，也没留人照料。19日，许太婆女儿张女士接到北戴河医院电话，才得知母亲伤及脊椎，需要住院两个月。张女士要求旅行社雇车将躺在医院不能动弹的母亲接回武汉，遭到拒绝。旅行社在此事件中究竟要承担什么责任？昨日，记者为此咨询了律师。太婆旅游摔伤脊椎据张女士介绍，5月30日，她母亲、58岁的许太婆在位于汉口解放大道的一家旅行社的分店报名参加了“闯关东十一日游”的活动。6月10日，游客从武汉出发。6月13日，行至北戴河时，游客们被安排在当地一深海养殖基地的购物点购物，许太婆则去上厕所。“我妈刚从厕所出来，就听见导游催促她快点，她因心急，没留神大理石地板上的一摊水迹，摔倒在地上。”张女士说。事发后，许太婆未及时将此事告知家人。直至19日，张女士才接到北戴河医院的电话。医生告诉张女士，检验报告显示许太婆伤及脊椎，至少要住院两个月，医生提醒，在此期间，许太婆完全不能行动。随后，张女士前往旅行社理论，希望对方能派救护车将许太婆接回武汉，但遭到对方拒绝。张女士说，“母亲出事后，旅行社也不通知我们，也不留人照料，他们的行为太不负责任了。”奇怪的退团申请书旅游旺季来临，游客在旅游中意外受伤的事故并不少见，让张女士感到奇怪的是，许太婆在摔伤后居然与旅行社签下一张退团申请书。19日下午，这家旅行社分店负责人詹经理对记者解释称，许太婆摔伤后，旅行社工作人员把她送到北戴河医院拍了CT。考虑到老太太不便继续旅游行程，工作人员建议她先回武汉。詹经理说，“因检查结果要等到4天后才出来，老太太为等检查结果不愿离开。我们旅行团的行程有时间规定，不可能在北戴河停留太久。”双方协商后，旅行社答应退还许老太太的2800元团费，但同时要求许太婆签了一张退团申请书，退团后责任自负。最终，许太婆签下了这份申请书。记者通过张女士找许太婆了解情况。许太婆说，当时她觉得摔得很重，要求旅行社人员陪她做一次核磁共振，对方嫌太贵、太麻烦，只同意做CT检查，随后对方为她多开了10天酒店住宿费，退了团费就离开了。等对方走后，许太婆自己掏钱做了一次核磁共振，直到18日接医院通知检查结果才住院。记者协调伤者被接回19日下午，记者随张女士来到该旅行社的总部。旅行社负责人胡屹董事称，因许太婆是自己不小心摔倒，且她已签了退团申请书，按照申请书上的协议，旅行社全额退还团费后，此事概不与旅行社相关。由于旅行社为每位游客购买了中国人寿个人旅游意外保险，许太婆应找保险公司理赔。经记者协调，胡屹承诺，会尽快安排相关人员去医院核实情况。昨日，记者获悉，该旅行社已有相关人员赶至北戴河接许太婆回汉，预计今日凌晨可到汉。律师意见——造成游客受伤 免责协议无效昨日，湖北首义律师事务所陈刚律师称，根据我国《侵权责任法》和《消费者权益保护法》中的相关规定，在此事件中，因商场地面湿滑导致游客滑倒受伤，商场的管理经营者未尽到安全保障义务，造成他人受到损害，应当承担侵权责任，属于直接责任人。而旅游经营者、旅游辅助服务者未尽安全保障义务，旅游者可以请求其承担相应补充责任。同时，根据《合同法》五十三条规定，合同中的下列免责条款无效：1.造成对方人身伤害的；2.因故意或者重大过失造成对方财产损失的。简单地说，旅行社称许太婆签退团申请书，“此事概不与旅行社相关”的说法不成立。根据《保险法》相关规定，游客向侵权人请求赔偿，与依据保险合同向保险公司请求支付保险金，并不相悖，可以同时要求。