唐先生家中一片狼藉10月16日，家住黄岛的唐先生说：“10月14日，本来有四个人到我家给我处理问题，但是没想到其中的两个人在我家里打起了架，他们砸坏了我的电脑，摔了我的手机，掀翻了我家的茶几 ，最后一走了之，不给赔偿。”原来，由于唐先生的保单被填写错误，四个人来到唐先生的家里为其解决保单信息填写错误的问题，但是没想到的是，唐先生的家竟然成了其中两个人的“战场”，他们在唐先生家里打架，拿起唐先生放在沙发上的电脑和手机等一阵互扔，打架足足持续了10分钟。事情的经过究竟是怎样呢？记者进行了采访。A 保单信息被填错，四人去处理问题“他们给我填写的保单除了姓名和身份证号码与我的信息一致外，其他的信息都和我的不一样，我就找他们到我家来解决。”唐先生说。唐先生告诉记者：“因为自己在平安人寿保险办了份保险，随后平安保险也为我开通了一张他们银行的信用卡，上个月信用卡突然被停用了，我打电话问他们银行到底怎么回事，银行的人说我的个人信息与填写的保单信息不符合，所以卡被停用了。”唐先生很纳闷，这怎么可能呢？自己的保单关系到以后的理赔事项，怎么能与自己的信息不符合呢，于是唐先生又找当时为自己填写保单的业务员一起看了看保单。“我看了看当时填写的信息，果然除了姓名还有身份证信息与自己的一样之外，工作单位还有住址都与我的事实不符合，我就让他们改一改。”唐先生说。但是当唐先生说出自己的正当要求后，曾经给唐先生填过保单的那个人的反应让他很不能理解。“给我填保单的那个人说，保险单交上去之后就跟他没关系了 ，况且到理赔的时候再给我改信息也不迟，我根本不相信啊，我的保险单当时是他填写的，把我的信息填错，理赔的时候怎么可能会给我改呢！”唐先生说。他深知保单信息关系到后来的理赔事项，不能有错误，最后在唐先生的一再要求下，10月14日，有四个人来到唐先生的家里，为唐先生解决保单信息错误的事情。但是唐先生怎么也没想到 ，自己保单的信息错误问题不仅没有解决，反而给自己家里造成了将近两万元的损失。B 保单错误未解决，俩人打了10分钟架“四个人中的两个人在我家打起架来了，还扔我的东西。”唐先生说。原本来到唐先生家中为他处理问题的两个人打起了架，这让唐先生怎么也没有想到，更让唐先生生气的是，两个人在打架的同时，竟然拿起唐先生家里东西互相砸。唐先生向记者介绍说，那两个打架的人里，其中有一个就是当初给他填保险单的人。“在解决问题的时候，那个给我填过保单的人自始至终一句话也不说，到最后其中一个人就让另一个人拉着那个给我填过保单的人离开我家，但是他就是不走。”唐先生说。一个人要拉着另外一个曾经给唐先生填过保单的人离开，但是这两人起了冲突。唐先生以为他们互相吵两句就会结束，但是后边的事情让唐先生意想不到 。“他们两个先是拉拉扯扯的，后来就开始吵起来 ，最后开始动手打架了，一个保险员拿起我放在沙发上的苹果笔记本电脑就向对方扔过去，另一个也拿起茶几上的杯子扔过去，到最后他们掀了茶几。”唐先生说。一时间唐先生的家里东西乱飞，让他非常惊讶。“我上去劝架，但是他们就是不听，还是继续打架，我茶几上的杯子都被扔碎了，电脑也摔得粉碎。”唐先生生气地说。茶几被掀翻了，唐先生的苹果笔记本电脑也被砸碎了，手机也碎了，他们掀翻了唐先生家的茶几，放在茶几上的水果也撒了一地，杯子里的水更洒到了墙上，顿时家里一片狼藉。C 打完架就走了，现在没人赔偿“那两个人在我家里足足打了有10分钟时间的架，后来连我楼下的老太太都惊醒了，就来到我家看看到底是怎么回事，并且还警告他们自己有高血压，要吵架就到别处去吵，但他们还是不停。”唐先生说。过了10分钟，两个人的架终于打完了，唐先生就这样看着自己的家被两个陌生人砸得乱七八糟，唐先生说：“其中有一个姓马的，看到我家被他的人砸了很多东西，就跟我说大家都不容易，又跟我说被砸坏的东西他会赔偿，我也就信了 ，最后他们打完架就走了，我当时信了那个姓马的人的话，也没有报警。”10月15日，唐先生让同事找到了当时在自己家打架的其中一人的办公场所，谈索赔的问题。“10月15日是星期一，他们上班，我同事就找他们商量赔偿的问题，但是他们中的一个人竟然拿起一把椅子就要打我同事，最后我同事被赶了出来。”唐先生没想到对方会是这样的表现。10月16日，唐先生自己又去了趟，但是对方却对唐先生家里造成的损失不理不睬，并且以干扰公司开会为由 ，不让唐先生进入公司。随后记者根据唐先生提供的平安人寿保险公司开发区支公司联系方式，拨通了电话，对方工作人员告诉记者：“对于记者采访的事情，需要先汇报上级主管才能告诉记者，随后便挂了电话，再无音信。”记者采访了平安金融集团总部，记者向对方工作人员提供了唐先生给记者提供的当时在平安人寿公司开发区支公司办理保险的保单号，对方工作人员查询到了唐先生的保单信息，对方工作人员告诉记者：“根据唐先生提供的保单号 ，能查询到唐先生所办理的保险信息，唐先生遇到的问题，会由总部调查落实。”