4月10日，市民仲女士的七旬老母第一次乘坐地铁，没想到就遇到了危险事儿，在乘坐电扶梯时意外摔伤了……昨日中午，市民仲女士陪同77岁的母亲乘坐地铁。这是老人第一次乘坐地铁，娘俩从地铁二号线北终点三台子站出发，一路到全运路站后再返回三台子站。没想到，在即将走出地铁二号线三台子站B出入口的时候，老人却意外摔倒了，手臂和膝盖受了伤。仲女士说，当时她们娘俩乘坐电扶梯向上行，仲女士站在母亲的后面，她的前面还有一位男士。当乘梯走到大约三分之一时，仲女士和母亲突然双双摔倒，母亲的手臂和膝盖都受了伤。地铁三台子站站长张林表示，事故发生后，有人赶紧按下了急停按钮，地铁内的保安马上通过手台通知站务人员，第一时间带着站内的急救箱赶到现场，并立即对伤者的伤情进行了简单的包扎处理。在征求当事人同意后，拨打了120急救电话，将受伤乘客送往附近医院。事后，就事故原因，地铁相关部门经调查后表示，当时是由于仲女士77岁的母亲没有扶好电扶梯出现摔倒，同时带倒后面的两名乘客，三人均有不同程度的擦伤。昨日17时左右，记者来到地铁二号线三台子车站，与站内的工作人员一同查看了当时现场的监控录像。录像的位置在电梯正上方的出入口。画面显示，事件发生前，电扶梯正在由下至上正常运行。随后，有两位乘客从站厅层内走上电梯，此时电梯仍在正常运行。随后，电梯下方有人突然摔倒，闻声，电梯上方的乘客回头看发生了什么情况。紧接着电梯停下，位于电梯上方的乘客迅速步行上楼。这时，位于出入口地面位置的保安发现情况，立即使用手台通知站务人员处理。沈阳地铁相关部门表示，每一位购票乘坐沈阳地铁的乘客，在购买车票的同时都已经有了一份保险，即《公共责任险》。地铁公司表示，从乘客刷卡进站的那一刻起，不论是因为什么原因发生意外，都可以获得相应的保险赔偿。就仲女士母亲的情况，保险公司会按照相关规定和实际情况进行赔付。 本报记者 王晓婷