施先生来信：我的姐夫陈某已经参加工作20多年了，今年3月份，被公司派往外地的另外一家企业援助一个项目，公司专门为我姐夫在宾馆订了房间。万没想到，半个月后的一天晚上，宾馆突然失火，我姐夫在被迫跳楼逃生时摔伤，经送往医院检查发现，脚部和胳膊骨折，并有轻微脑震荡。姐夫受伤后，我们多次找到公司要求认定工伤，公司开始时态度暧昧不作表态，之后便告知我们，因姐夫是在休息时间受伤的，与工作无关，不予认定工伤。请问：我姐夫陈某因工外出期间受到意外伤害，是否可以认定工伤？律师答复：我们先来看一下《工伤保险条例》第14条关于对工伤的认定，“职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：(一)在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；(二)工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的；(三)在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的； (四)患职业病的；(五)因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；(六)在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的；(七)法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。”我们认为，施先生的姐夫陈某属于认定工伤情形中的第(五)项中“因工外出期间，由于工作原因受到伤害”，并且是在公司指定的房间休息时因为发生意外火灾而受到伤害的，并没有触及《工伤保险条例》第十六条中所不得认定工伤三种情形的任何一种，所以公司应当对陈某给予工伤认定。但从施先生的来信中看，公司对陈某不予认定工伤，其焦点在于“是在休息时间受伤的，与工作无关”。这一点也是难以成立的。因为《工伤保险条例》第14条第(五)项中所规定的“因工外出期间，由于工作原因受到伤害”，其情形有以下三个事实要件：一是有伤害结果的发生；二是时间系因工外出期间；三是原因系工作。对于前两个要件，公司已经予以承认，关键是在对第三个要件的理解上出现了偏差。我们知道，由于工作外出期间的工作是具有特殊性的，在考虑到因工外出的工作场所的流动性、不确定性，其工作状态的不确定和延伸要相对宽泛。也就是说，与工作有间接联系的休息、旅途等都是工作的延续，应认定为工作时间、工作场所、工作原因。从立法目的来看，《工伤保险条例》是一个权利保障法，在法律条文本身规定不明确的条件下，应当对权利人作出更为有利的理解。我们建议，施先生的姐夫陈某继续向公司主张工伤权利，如果公司坚持不予认定，可以申请劳动部门予以仲裁，或向法院提起诉讼，以维护自身的合法权益。