车险理赔服务全面升级电话车险附赠服务小TIPS：(1)免费非事故道路救援。只要在电销承保车险，即可享受此种服务。客户可拨打95511，由电话中心安排救援。(2)爱车大管家。爱车大管家主要是解决客户的后顾之忧，可帮客户代办违章、年审、年票及车船税业务。车险理赔服务将升级，近日，本报记者从中国平安(601318,股吧)了解到，从5月1日起，平安车险“快易免”服务将再次升级。这次再升级，改变了“先修车，再赔付”这一行业传统的理赔流程，今后再发生事故，可以“先赔付，再修车”。承诺赔款三天到账据介绍，私家车发生事故，赔付金额在万元以下、纯车损、单方事故的案件，从报案到赔款基本3个工作日完成；超出承诺期限，按3倍银行活期日利率支付罚息。过去的流程是：报案、查勘、定损、修车、理赔资料送到保险公司，然后保险公司赔款。现在中国平安是先赔付、再修车！在客户确认事故车辆维修方案以及平安收齐有效理赔单证影像件以后，平安立即进行理算结案赔付，客户大小不限，理赔金额不限，出险次数不限。另外，针对万元以下赔付，平安承诺从报案到拿到赔款，三天到账。平安家用车赔付金额在万元以下、纯车损、单方事故的案件，且当日进厂维修，平安承诺从报案到赔款3个工作日完成，对于超出承诺期限，按3倍银行活期日利率支付罚息。平安车险计划年内在全国地市级以上城市，设立300个“平安调解点”，邀请当地交警大队、法院、仲裁机构、人民调解委员会等，通过设立每月不少于一次的“平安调解日”机制，为客户提供定期人伤案件的陪同调解服务。从价格战升级到服务比拼记者注意到，前几年车险公司大打价格战的厮杀混战，而今已经很少见了，车险打两折、三折的“舍命赚吆喝”现象也基本消失。转为各家车险公司都集中力量比拼服务，从免费救援、酒后代驾、理赔时效等各个细微入手，努力为客户提供良好体验。平安产险董事长孙建平表示，服务已经成为客户衡量金融公司优劣的新标准之一，金融业的竞争必定从价格战升级为服务战。因为车险这个产品，是售后服务比较重要的产品。作为平安产险来说，我们要引领这个行业在服务上去多做一些工作。特别是在售后服务上面，这是未来的发展方向，价格竞争不是一个趋势，服务的提升才是真正的维护消费者的权益和利益。中国平安车险专家表示，“平安电话车险与深发展(000001,股吧)联动的平安I车信用卡”是平安银行专门为新渠道客户发行的专属信用卡，只有新渠道客户才能办理，并可享受以下服务：先承保后付费，客户无需立即支付保费；客户可以滞后30~50天才用支付保费，享受免息免费的现金周转；成功申请信用卡后，可赠送客户200万元高额航空意外险。