尽管金条已成为市民家庭财产投资的一部分，但是它却不是家庭财产保险的一部分。近日，市民刘女士就碰到了这样一个无奈的事儿：“这两天正好赶上续保家庭财产险，我本打算给花了50万元买的金条上保险，结果却被拒保了。”保险公司拒保的理由是“道德风险太高”，刘女士更觉不能理解：自己是本分的老实人，怎么有“道德风险”呢？50万元的金条遭拒保刘女士最近从银行买了50万元的投资型金条，当她想给这价值不菲的金条买一份保险的时候却遇到了问题。“6月17日正好是我家一份家庭财产险续保的日子，可是保险公司拒绝给金条投保。”刘女士说，保险公司拒保的理由是“道德风险太高”，这让她更是不能理解。业内人士表示，金条属于具有特殊风险的物品，保险公司不予承保，而所谓的“道德风险”仅是保险专用术语。中华联合财险青岛分公司一位姓黄的工作人员解释说，假如市民(投保人)因高额的保险收益而故意造成保险事故，这就是“道德风险”。附加险最多保5000元据了解，，但有个别保险公司设立类似“金银珠宝险”的附加险，但是一般最多只能保5000元。平安财产青岛分公司的一位工作人员表示，金银珠宝一般都是与保险公司相关人员进行协商约定投保的，例如购买一块投资型金条，约定当时投保价格为5000元，就算发生理赔时，金价已连翻几倍，保险公司也还是按照投保时约定的价格进行理赔。即使保额只有5000元，保险公司对于“金银珠宝险”的理赔也有诸多限制，很多情况并不予以赔付。例如“因未锁房门致使保险金银珠宝遭受盗窃的损失”、“保险金银珠宝在存放处所无人居住或无人看管超过十五天的情况下遭受的盗窃损失”等。链接古玩、名画也难保险去年故宫博物院的一尊宋代哥窑青釉葵瓣口盘被损坏，让“艺术品保险”进入公众的视野。业内人士表示，事实上，艺术品收藏品面临多种风险。一般的家财险只保固定财产，保额也较低，而收藏品、古董、字画、珠宝首饰等由于价值难以确定，则不包括在该范围内。