“怎么可以骗老人？我一大把年纪了，这3万块钱都是一点一滴省下来的，是养老的钱。”78岁的张太婆去银行办理活期转定期存款，不想被工作人员误导买了保险产品，为退保来来回回跑了三趟，差点弄得心脏病复发，老人女儿汪女士向银行索要1元钱赔偿。8月21日，78岁的张太婆去汉口江汉路一家银行，准备把活期的3万元存款转成三年定期。银行的一位工作人员推荐她买一款银保产品，说可以转成四年，利息高些，还可以提前取出来。张太婆听说可以提前支取，就答应了。张女士回家后发现是中国人寿金鼎富贵分红险保单，而且要存六年，第二天就要去退保，但当时的工作人员不在。8月23日她又去了一趟银行，对方收走了保单和凭据，说钱已经到了保险公司了，要等27日才能查账。27日张太婆去查，钱还没有到账，她急得话都说不出来。张太婆的女儿汪女士打电话向本报投诉。9月3日，记者陪同她们母女一同来到银行，当天3万块钱终于返回到张太婆的账户上。记者询问理财经理到底怎么回事，她说要调出保单和录像才能查清楚。昨天，银行方面说，从监控录像中可看到，业务员确实跟张太婆说了一个半小时，最后张太婆自己签的字。汪女士说，她母亲虽然签了字，但是在不知情的情况下签的，银行存在明显的误导销售，幸好是在10天犹豫期之内退保，否则就不能全额拿到本金了。78岁的张太婆为了这事情绪波动大，差点心脏病突发，她希望银行能向她母亲的账户赔一元钱以示歉意。对此，该行杨经理也承认，不应向超过65周岁的老人推荐保险产品，除非本人要求买。当时值班的业务员确实存在工作失误。目前，银行已将1元索赔款打进家属账户。