刚当上妈妈不到40天，张女士从自家窗台坠落身亡。保险公司却拒绝给付其身故保险金，理由是自杀不符合理赔要求。张女士家人将保险公司告上法庭。日前，浦东新区法院对此案作出一审判决，张女士家人的诉请被全部驳回。2010年的一天，沈先生回家发现妻子趴在了3楼的变压器平台上，一动不动。公安机关勘验认定:张女士死亡原因为高空坠落。沈先生曾告诉警方，爱人生产后患上了产后抑郁症。逝者生前所在的公司曾为她购买了人身保险，身故保险金为30万元。作为法定受益人，张女士家人向保险公司申请身故保险金的理赔却遭保险公司拒绝。去年7月，张女士家人将保险公司诉至浦东新区法院。原告认为，张女士有可能系擦窗不慎，意外翻出后死亡，且目前也没有明确证据证明张女士患有产后忧郁症，自杀结论站不住。被告律师认为，公安机关“高空坠亡”的鉴定，只是对死亡的客观陈述，同样不能证明高处坠落不是自杀。从原告对现场公安人员的陈述、张女士的书写材料等情况，可以推断出张女士坠亡系自杀。经审理法院认为，公安机关提供的系列证据相互间能形成较为完整的证据链，勘验中多处记载张女士的死亡系自杀，原告认为张女士的死亡是意外，也有可能是失足坠落所致，但均未提供相应证据予以证明。据此，对原告的诉求不予支持。