张女士在某购物中心做保洁员，今年46岁，家住迎宾路附近，距工作地点5公里左右。为节省费用，张女士每天骑电动车上下班。2011年3月23日19时20分左右，下班回家的张女士在某路口与一辆无牌无证农用机动三轮车相撞，肇事司机趁夜色逃逸。张女士头部撞到路边的牙石上,一过路群众发现后，联系其家人将其送到医院。经诊断，张女士右侧额颞叶脑挫裂伤、右侧颞顶枕部骨折伴硬膜外血肿、后纵裂池内蛛网膜下腔出血。经交警部门认定，肇事三轮车负全责，张女士无责任。但因为肇事司机一时找不到，在花掉2.4万元后，因交不上后续医疗费，张女士无奈回家休养。事发后，张女士家人向购物中心负责人报告张女士受伤之事，期盼购物中心能向劳动部门申请认定工伤，不料等来的竟是内部违纪处罚通知单。原来，张女士正常的上班时间是7时30分—10时30分，12时30分—16时30分。3月23日那天，因为夜班保洁员下午要接上寄宿学校的儿子，经领班同意，和张女士的下午班对换，夜班时间应为17时30分—19时30分。因为120急救中心的接诊记录显示时间是19时20分，购物中心负责人认为，此时应是工作时间，张女士却在路口出了车祸，说明她早退脱岗，按照考勤纪律应当接受处罚。既然张女士有错在先，何来工伤之说？张女士家人多次与单位沟通无果后，2011年9月7日，张女士向劳动部门提出工伤认定申请。劳动部门通过审核证据，认为张女士确系购物中心职工，其受伤事实清楚，而购物中心提交的证据不足以认定不构成工伤。根据《工伤保险条例》相关规定，2011年10月17日，劳动部门作出了张女士受伤为工伤的认定决定书。购物中心不服，提出行政复议，被驳回后又向法院提起行政诉讼，要求撤销该工伤认定。购物中心诉称，18时50分左右，督导部门已经发现张女士早退，之前她曾多次在工作时间内擅自外出办私事。张女士违反考勤纪律，事发时并非下班时间，也就不属于下班途中，事故的发生和工作无任何关联性，因此不应认定为工伤，请求撤销劳动部门作出的工伤认定决定书。张女士认为，当天18时40分，她已做完保洁工作，完成下班手续后才离开购物中心,对于自己早退没有人提出任何异议。最后，法院经过审理认为，国务院制定《工伤保险条例》的本意就是为了保障因工作遭受事故伤害或者患职业病的职工，能获得医疗救治和经济补偿。该条例第14条第6项规定：“职工在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故伤害的，应当认定为工伤”。购物中心虽然提交了张女士当日早退的证据，但她是在完成单位规定的保洁任务、在打卡机上签过退、交过钥匙，完成下班手续后才离开单位的，而且出事地点在回家的路上，该情形符合《工伤保险条例》的规定，购物中心的请求不应支持。今年4月初，法院驳回了购物中心请求撤销张女士工伤认定决定书的诉讼请求，购物中心服判未上诉。沈阳职工法律援助中心刘安财律师指出，近些年，职工在上下班途中遇到意外的情况不在少数，国务院制定的《工伤保险条例》本意就是为了保障职工因工作遭受事故伤害，能获得医疗救治和经济补偿。但是此案也提醒人们，虽然张女士最终获得了工伤待遇，但是，遵守规章制度是职工的义务，购物中心给予张女士内部处罚也是合法合理的。本报记者柳云松