新买的奔驰车停在车库，却被后面的车给撞了，肇事方将车修好就行了吗？豪车索赔案例：奔驰被撞能否索赔“贬值费”“不够！”在奔驰车车主看来，虽然车得到修复，但事故后，车本身的价值却因此降低了。因此，他还要求对方赔偿“贬值费”。这样的车辆贬值损失该不该赔？又该让谁来承担？昨日，导报记者从思明区法院获悉，该院最近首次判决支持了一起豪华车车主索赔“车辆贬值费”的诉求。事件奔驰被撞索赔“贬值费”“我这辆奔驰车是进口车，而且是新车！”车主江先生说，事故发生时，他的车根本没动，就停放在梧村长途汽车站地下车库，结果，对方的车却从后侧撞上了他的奔驰车。撞击很严重，据江先生说，光维修费就花了2万多元。事故发生后，交警作出了责任认定，认定肇事司机张先生对这起事故承担“全部责任”，而奔驰车主江先生对这起事故没有责任。争议贬值损失由谁来承担？张司机的观点是将奔驰车拿去维修，然后保险公司确认的维修费是多少，他就赔偿多少给江先生。但是江先生认为，他的这部奔驰车属于豪华车，而且刚购买不足四个月。新的豪华车在事故发生后，不再“完美无缺”，总会有较大幅度的贬值。因为，愿意出上百万元买好车的人，总是更希望能买没有大修过的车，而且，发生过大事故的车，总会让人感觉“不吉利”。因此，江先生要求，对方除赔偿2万多元的维修费之外，还要另外赔偿贬值损失。至于贬值费赔多少合适？对此，江先生起诉说，具体金额以法院委托的鉴定机构鉴定后为准。诉讼期间，经车主江先生申请，思明法院委托司法鉴定机构对事故车辆的贬值损失进行评估，贬值损失计18861元。除了张司机被告上法庭外，车主及其投保的保险公司也同样成了被告。面对“贬值费”的索赔，被告的保险公司答辩说，根据规定，车辆贬值损失不属于交强险的赔偿范围，即使有贬值损失，也应由侵权人赔偿。判决依据鉴定贬值损失18861元经审理，法官一审判决认为，行为人因过错侵害他人财产权益，应当承担侵权责任。车辆贬值损失也是被告张司机的侵权行为所造成的损失。而且，奔驰车购买仅4个月后，就发生交通事故，客观上造成了车辆的贬值，对此，张司机应承担赔偿责任。保险公司应在交强险2000元限额内承担赔偿责任，其余损失，由被告张司机负担。因此，判决要求张司机赔偿2万多元维修费和1.8万多元贬值损失，共计41839元。据了解，过去对于如何确定车祸造成的车辆贬值损失，并没有明确的法律依据。法院也很难认定“撞击究竟造成多少损失”。而且，《中华人民共和国保险法》中也没有对贬值损失的相关规定。但是，此次思明区法院通过司法鉴定来确定车辆贬值损失，解决了认定难的问题。这一判决，无疑对今后同类案例具有借鉴意义。