最后有三方进行赔偿一帮朋友外出聚会，席间少不了喝酒助兴，可回程就麻烦了。酒驾不说，还接连撞了桥墩和其他货车，导致车上人不同程度受伤，小谢更是多处挫裂伤。因协调不成，小谢将车主小丽、车主男友小张、司机小赵、车辆投保公司、货车司机及所属单位一起告上了法庭。去年5月8日，小张借来女友小丽的车载着一帮朋友到上海路的一家酒吧消遣，兴致高昂时几瓶洋酒下肚，傍晚时分才左拥右抱走出酒吧。经过江宁区时，开车的小张开始犯困，大家商量后就让喝酒不多的小赵开。可车子没开出多远，就一头撞上了路边隔离栏，紧接着又撞了桥墩，最后又冲向了对面行驶来的大货车。这一车人在车祸中都受了伤，小谢伤势最重，颈椎、肋骨、胸腔等多处挫裂，已构成九级伤残。因协调不成，小谢将小丽、小张、小赵、车辆投保公司、货车司机及所属单位诉至法院，要求六被告赔偿赔付其各项损失共计18万元。庭审时，七方争辩不休，几个被告都不愿承担责任。小张声称事发时他并非驾车人，且不是车辆所有人，“而且当天出了酒吧，小谢非要回家，我们还劝过，拗不过才开车返回的。”小赵则表示他是在完全清醒的状态下驾车的，并非交管部门所称酒驾。不过，交管部门表示，小赵驾车时酒精含量为141.4毫克(标准为每百毫升80毫克)，已属于醉酒驾驶，故认定其须负事故全责。法院经审理认为，被告小张明知小赵也有饮酒，却仍让其驾车，需对事故损害承担次要民事赔偿责任，而原告小谢明知两人酒驾却仍选择搭乘，自身也存在一定过失。小丽将车借出时男友小张已获得驾驶资历，且车辆外借时状态良好，故小丽无需承担任何民事责任。事故另一方重型货车已投保交强险，根据法律规定应由保险公司在责任范围内予以赔付，故货车司机及所属单位也无需担责。最终，法院判处保险公司赔付小谢1.2万元，小赵赔付10万元 ，小张赔付5.5万元，同时驳回原告对小丽、货车司机及所属单位的诉讼请求。(文中人物系化名)