楼上业主不讲究，乱扔脏物致下水道堵塞后顶棚漏水被粪水泡过的“貂儿” 赔偿起争议“新房被淹找来物业，物业保证会处理好，可结果又漏了两回，造成损失更为严重。3万多元钱新买的貂皮大衣也被泡了，可物业公司找来的保险公司却要给我干洗一下再穿！”10月15日，铁西一公寓业主苏女士向本报讲述了自己的遭遇。“貂儿”被泡保险公司建议干洗10月15日上午，在铁西区兴华街一商务公寓C座613室，沈阳晚报记者看到虽然室内被淹已过多日，但地板和顶棚上的水迹仍然十分明显。床铺上一片掉落的大白，被褥上全是被污水浸泡的痕迹。被水泡过的笔记本电脑已经无法正常开启。苏女士用衣挂挑起一件散落在地的睡衣，睡衣“哗哗”地往下流水，并散发出一股浓重的恶臭味。苏女士说，屋里前后一共发生三次漏水事故。第一次是在10月12日上午，她发现门厅顶棚向下滴水，就找到物业公司前来处理。物业公司人员说马上予以处理，保证不会再漏了。可事后却越漏越大，损失也越来越严重。10月13日，苏女士发现满屋都是粪便水，顶棚多处湿透，墙皮都被泡掉了。地面上全是积水，一件刚刚花3万多元购买的貂皮大衣也被浸泡。苏女士说，除了自家被淹外，还有7楼业主也被淹了。苏女士找到物业公司要求赔偿损失，物业公司表示投过保险，遂将保险公司人员找来。保险公司工作人员到场查看后，对于其他损失，保险公司承诺都可以按规定予以赔偿，但对于貂皮大衣却无法予以全价赔偿。苏女士说，他们说只能帮我干洗一下，你说这要是被水泡了，干洗一下倒还能穿，但这被粪水泡过的衣服还能穿吗？楼上乱扔脏物害下水道老“梗阻”随后，记者找到公寓物业公司肖经理，肖经理表示确有此事。肖经理说，楼上的业主素质不高，总往下水管道里扔卫生巾、避孕套这些东西，导致下水管道堵了，从7楼卫生间不断向外返水。我们第一时间接到苏女士的反映后，我们也和7楼业主联系过，但他并没第一时间赶来。肖经理说，第二次漏水后，我们找来维修工人进行疏通。结果我们疏通完没多久，下水管道又堵了，还是卫生巾和避孕套这些东西。据了解，该公寓一共有20多层，许多业主购买来并没有自己入住，而是把公寓当成了日租房。事故发生后，物业公司也出动了许多人一起帮着业主清理。肖经理说，说实话，那味儿我们也受不了。如果衣服被污水浸泡过，自己也不能再穿，“穿着犯膈应。”肖经理透露，由于物业方面和保险公司之间办有保险。目前，保险公司已经介入此事，物业正把业主们的损失情况的取证照片上传给保险公司，赔偿事宜将由保险公司方面来确定。目前，我们已经和7楼的业主达成赔偿协议。鉴于苏女士无法正常入住，物业公司领导特意帮着苏女士在B座公寓安排了一个临时住处。对于貂皮大衣的赔偿问题，双方一时还无法达成协议。赔偿达不成协议可上法院维权肖经理表示，发生这样的事情，谁都不愿看到。物业公司已经尽了自己最大的努力予以处理，如果苏女士一再坚持原价赔偿貂皮大衣，物业公司是无法承担的。如果无法达成协议的话，建议苏女士通过法律途径予以解决。辽宁联胜律师事务所主任律师金威表示，由于物业公司没有第一时间进行维修，导致苏女士家中受损情况加重，其有不可推卸的责任。苏女士可向法院提起诉讼，要求物业公司赔偿其损失。但具体赔偿数额多少，并不以苏女士的意愿来决定，而是需要相关部门对其进行损失评估予以确认，再经法院予以判定。同时，7楼的业主也有直接责任，业主对自己的房屋有监管责任，出现问题应第一时间予以解决，如果监管不善造成他人损失理应予以赔偿。