“求助万能的群，我不小心把车子刮伤了。因为有急事没有报保险公司，现在报还会赔吗？”昨日，陈先生在单位的群里发问，看有没有人有过类似经历。对此，阳光产险湖南分公司车险理赔专家表示，若报险，车主最好能回到第一现场报案，以避免出险证据灭失。刮蹭后未及时报案，车主忙求助陈先生在芙蓉路上班，出门不远就撞上了一个桩子，保险杠凹了一大块，有个面的漆也刮花了。当时赶时间，他没有通知保险公司直接去办事了。等到弄完后都已经是下午了，他想问问，不在案发现场，保险公司还有没有得赔；如果不赔的话，现在赶回到第一现场还能不能补救？对此，同事看法不一，有的认为“没过48小时应该可以赔”，有的则建议“赶紧去做个假现场”。阳光产险湖南省分公司理赔工作人员李京泽表示，类似事故后没有通知保险公司，而是直接走掉的，主要以新车主为主，因对车险报案程序不太了解；如离开时间不久，建议回到案发现场后联系保险公司，方便查勘员核对案件痕迹。据他介绍，单方事故主要发生在车主进出车库移车，或者在避让第三方等突发事物时，“如果是前面那种，一般而言是车辆前部或侧边的小刮擦，车主损失不大；但如果是后面那种，由于车速往往比停车、移车时快得多，损失也较大。”事故后及时报案是理赔关键如果的确要赶时间，等不了查勘员现场查勘，该怎么处理才能让自己不被动呢？李京泽表示，除了恶性事故，单方事故的损失普遍不大，部分公司对小额案件已经实行了简易赔付，因此不会耽误车主很多时间；即便是在赶时间的情况下，车主最好也花几分钟时间给保险公司报案，几分钟后会有查勘员引导车主通过手机或者随身携带的其他设备拍照。如果事故发生时，像陈先生那样，忘记跟保险公司报案，或者当时的确没时间，该如何处理才能将损失降低到最小呢？李京泽表示，根据保险条款，超过48小时候的报案是无效的，车主最好当天之内回到事故发生地，再联系查勘员查勘。但如果事发在人流量、车流量大的地方，相关证据都已经完全灭失，案发时又没有及时报案，就有可能得不到赔付。因此，遇到这种事情及时报案是关键。能否获全赔需对比车险三条款由于不涉及到第三方，单方事故责任比较好判定，也不需要等交警或其他部门开具责任认定书等单证，往往比较简单。但这是否意味着车主能得到全额赔付呢？李京泽表示，能否得到全额赔付主要有以下三项因素：第一，是否购买了车损险的不计免赔。以车损险条款为例，将根据车主承担的责任进行一定比例的免赔，次要责任、同等责任、主要责任、全责分别对应的免赔率分别为5%、8%、10%、15%。单方事故中，车主为全责，如果车主没有配置车损险的不计免赔，就需自担15%的损失。第二，保险合同中是否有绝对免赔额的特别约定。购买车险时，对两三百元的小额案件，部分车主可能觉得麻烦不愿意理赔，而且跟保险公司约定绝对免赔额可以换取保费折扣。如果车主设置了绝对免赔额，理赔时自然会扣除这部分款项，从而不能获得全额赔付。第三，车主购买的车损险中是否附加了专修险。如果车主坚持去4S店修理，而又未购买专修险，定损额和修理费可能有一定差距。温馨提示制造假现场不可取没有第一现场，做个假现场吧？最开始，陈先生也打过这样的算盘，但庆幸的是，等他回到现场时，事故时的痕迹仍然清晰可见。最终，他还是选择了直接跟保险公司报案。保险公司根据现场痕迹确认后，当天就赔付了600多元，让陈先生有些喜出望外。做假现场，这是很多车主理赔时面临的一个诱惑。记者在一些汽车论坛看到，相关的“求救”帖子不少：“请教大神，上次女友追尾别人摩托车，赔了300块私了，撞的地方是引机盖瘪了，保险杠刮花了，这假现场怎么弄？”做假现场，既有车主对保险公司惜赔的刻板印象，也有骗保占便宜的心理作祟。但做假现场的风险不小，往往导致损失扩大，并可能致使车辆有一定的隐性损失，如果被查出骗保，还可能承担法律风险。目前，部分保险公司对理赔流程和单证已经做了一定简化，如对不具备单证的“私了”案件进行简易赔付，以缩短理赔流程，提高理赔时效。因此，车主可在平时积累车险理赔知识，遇事就能心里有底。