市民李先生在停车场倒车时，因疏忽观察撞伤一人，当他下车处理事故时发现，被撞倒的人居然是自己的妻子。慌乱中，李先生第一时间将妻子送往医院，直到次日，在儿子的提醒下，他才想起自己并没有报警。而由此带来的后果是：保险公司拒绝理赔。保险公司拒绝的理由是：丈夫撞了妻子，肇事车车主又是伤者的儿子，事故发生后次日才报警，根本没有事故现场，他们不得不怀疑事故的真实性。无奈之下，李先生的妻子只好将丈夫、儿子、保险公司一块儿告上了法院。悲剧：老公倒车撞伤自己的老婆李先生今年已经55岁了，几年前就拿到了驾驶证，可如果按照实际驾龄来算，李先生仍是个新手，因为他平时不怎么开车，只在儿子忙不过来、家人又急需出门办事的时候，他才会把儿子的车拿来开，充当一下“临时司机”。2011年9月30日，适逢“国庆”节前夕，各大商场都已经开始搞促销活动。其中，某大型商场的折扣力度相当大，刚好又有几款商品是李先生的爱人张女士早早就看中的，就等着节日商家搞促销时入手。考虑到节假日期间，商场肯定是人潮汹涌，张女士便想避开人流高峰，提前去看看。可碰巧这天儿子要上班，没空当司机，李先生便当起了司机，开着儿子的车，带着妻子去商场购物了。当天下午，张女士采购完毕后，拎着大包小包慢慢向商场的停车场走去。此前，李先生已提前一步去停车场取车了。可是，意外就这么发生了。李先生在倒车过程中，因疏忽观察撞倒了人，慌乱中，他赶紧刹车并下车处理事故。没想到，当他来到车后方时，发现躺在地上的伤者居然是他的爱人张女士。原来，张女士拎着东西来停车场与李先生会合，结果，此时李先生正在倒车，张女士因为拎着东西躲闪不及，被车子撞倒。李先生倒车意外撞伤了自己的妻子。李先生完全不能接受这个事实，当场就蒙了，不知该如何是好。就在这时，妻子痛苦的呻吟声将他拉回了现实，他本能地将妻子扶起，小心翼翼地扶上了车，之后迅速送往附近的医院救治。张女士这一撞可不轻，经医院诊断，其因外伤导致顶骨骨折及颅脑损伤，住医院治疗了近一个月的时间，花去医疗费近4万元。后经司法鉴定，张女士已构成八级伤残。事发后，慌了神的李先生第一时间将妻子送到了医院，打电话通知了儿子，之后便开始忙着妻子住院治疗之事。可是，正因为当时撞的是自己的妻子，对于这场事故，李先生完全忽略了一个重要环节，那就是报警。结果，正是因为没有及时报警，在保险理赔时，他和他的家人遇上了麻烦：保险公司质疑这场车祸的真实性。意外：保险公司质疑事故真实性据李先生回忆，由于妻子倒地后撞到了头部，并一直喊头疼得厉害，他当时吓坏了，第一时间就想着把人往医院送，之后，他一直在医院焦急等待着检查结果。直到妻子情况稳定一点后，他才回过神来，而此时，已经是案发的第二天了。就在家人都冷静下来后，儿子小李突然想起保险之事，因为他是车主，车子是投了保险的。当被儿子问及是否已经报警后，李先生才意识到，自己还没有报案。2011年10月1日，也就是事故发生后的第二天，李先生向交管部门报警，交管部门对此报警进行了登记。2012年5月，交管部门出具了道路交通事故认定书，认定李先生在某大型商场的室内停车场内，因在倒车过程中疏于观察，造成行人张女士受伤，李先生承担事故的全部责任。但在事故认定书上，交管部门也明确记载：“此事故无现场，系事后报案”。之后，李先生的家人便按照程序向保险公司理赔，结果被保险公司拒绝了。保险公司拒绝的理由是：受伤的张女士是开车的李先生的妻子，而肇事车的车主又是张女士的儿子，交通事故责任认定书上明确记载“此事故无现场，系事后报案”，所以，对于本起交通事故的真实性有异议，不同意在“交强险”的范围内承担赔偿责任。保险公司拒赔，这完全出乎李先生一家的预料，而拒赔的理由也令他们无法接受，谁会为了一点点赔偿拿家人的生命安全做赌注呢？为此，他们只好通过诉讼来解决此事，而这样一来，张女士不得不将自己的丈夫、儿子一块儿给告了。张女士一纸诉状将丈夫、儿子及保险公司告上了秦淮区人民法院，要求被告赔偿医疗费、护理费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等各项损失共计15万元。法院：质疑事故真实性得提供证据日前，秦淮区人民法院开庭审理了此案。庭审中，李先生强调，他在事故发生后第二天才报警，完全是因为当时自己处于一种慌乱的状态，一心只想着妻子的安危，完全没有想到保险理赔之事。而且，正因为撞了自己的妻子，他才忽略了报警这一行为。对此，保险公司则坚持自己的观点，首先事故没有现场，当事人在事故发生后第二天才报警，交管部门半年后才作出事故责任认定，而伤者与肇事车车主、肇事者分别是母子、夫妻关系，他们不得不质疑这起事故的真实性。对此，法院审理后认为，因发生交通事故致他人人身损害的，侵权人应当依法承担赔偿责任。对于此次交通事故的真实性，交管部门是处理交通事故的职能部门，所作出的事故责任认定结论是人民法院审理交通事故赔偿案件的重要证据，如无足够的相反证据，一般应认定其效力。本案中，被告保险公司对于本起交通事故的真实性有异议，但并未能提供证据证明自己的观点。且经调查，被告李先生在事故发生后第二日已向交管部门进行报警，交管部门已对本起交通事故进行了登记。故对被告保险公司提出的“对于本起交通事故的真实性有异议”的抗辩意见，不予采纳。综上，法院一审判决保险公司赔偿张女士各项损失共计12万元。一审判决后，保险公司因不服判决已提起上诉。(文中人物系化名)延伸新闻：自家车撞到自家人能否索赔?自家车撞到自家人的事情并不偶然，那么，自家车撞到自家人能否索赔呢？记者采访了相关法律界人士，答案是不能一刀切，要分机动车交通事故责任强制保险(以下简称“交强险”)和商业第三者责任赔偿两种不同险种采用的赔偿方法具体分析赔偿问题。对于自家车撞自家人这样的意外事件，大多数市民都认为保险公司应该赔，谁会为了骗保去撞自己的家人呢？但是，站在保险公司的立场，正因为是一家人，他们才会怀疑事故的真实性，为此，保险公司也早有准备，很多保险都将亲属算在了第三人之外，也就是说，撞了自家人，保险公司是不赔的。那么，保险公司这样的免责条款，是否有法律效力呢？记者就此采访了相关业内人士，就合同条款而言，车辆撞到家属的索赔问题要分交强险和商业第三者责任险赔偿两种不同险种的赔付办法进行处理。一方面，根据交强险条款，“受害人”的定义“是指因被保险机动车发生交通事故遭受人身伤亡或者财产损失的人，但不包括被保险机动车车上人员、被保险人”，即除被保险人、被保险机动车车上人员及其财产损失不得赔偿外，其他人员(包括家属)作为受害人时的人身伤害及其财产都能得到赔偿。另一方面，根据商业第三者责任险赔偿规定，被保险人和被保险机动车本车驾驶员及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管财产都属于责任免除，保险公司不负责赔偿。也就是说，根据交强险的规定，自家车撞到自家人是可以赔的，但商业第三者责任险赔偿明确了家属不在第三人之内，保险公司可以不赔。当然，在实际诉讼中，法院的判决大多数还是支持投保人的。因为，依据国际通行的保险理念，保险合同中的保险人是第一者，被保险人是第二者，其余所有人均属第三者。责任险旨在确保第三人因意外事故受到损害时能够从保险人处获取救济，其含义并未将保险车辆驾驶人员的家庭成员排除在外。将驾驶员的家庭成员排除在责任保险外，违背了责任险设立的目的，属不合理分配危险责任。综上，想要避免类似纠纷发生，除了购买一些商业意外险，开车人还是得小心驾驶，一旦发生事故，首先要拨打承保公司的服务电话，同时报警，保险公司会派出理赔人员进行现场查勘，核定事故损失，方便日后理赔。