同样一家网店，线下先后开过两家体验店，两家店各自为独立法人。老店拖欠员工工资一事未决，先行关闭，员工找到劳动仲裁，但因该公司已经注销，工资难以追回。这是发生在天猫上一家名为“爱蜂潮家居体验馆”的事情。本报最近接到读者李先生的投诉电话称，他在爱蜂潮线下北京四惠店工作时， 2011年年中开始出现公司拖欠工资的情况，并且在2011年12月至2012年4月，公司未为其缴纳社保金。他同时表示，被拖欠工资的不只他一人，“当时有超过300名员工都有不同程度的拖欠工资情况。”不料，工资还没要回，今年4月前后，四惠店宣布关闭并注销了公司。员工与公司协议离职，但是这份协议中所规定的离职赔偿金员工迟迟没有拿到。今年5月前后，天猫爱蜂潮新注册公司，在北京朝阳区的城外诚家居广场易址重开。原公司的一位董事也继续在新公司担任要职，大部分原四惠店员工没有再到新店继续工作。根据阿里巴巴网站公开资料显示，四惠店注册公司为北京爱蜂潮科技有限责任公司，城外诚店注册公司为北京爱蜂潮科技有限公司。眼看工资还没有要到，新店开张后不久，四惠店五六十名员工来到城外城新店拉横幅维权。之后，上述在新老公司都担任要职的负责人与员工达成协议，现场将员工工资和离职赔偿金还清，并答应将在未来补充缴纳社保金。然而时至今日，社保金仍然没有着落。李先生说，自己现在只是想要回这笔社保金，“工资中扣除的社保金他们也拖欠着没还。”员工找过劳动仲裁部门，然而现在因为四惠店公司已经注销，劳动仲裁部门也无法找到应该出席开庭审理的人，“对这笔钱要追回我们已经没有什么信心了。”天猫方面表示，虽然爱蜂潮有天猫的冠名，但他们与爱蜂潮公司只是合作关系，自己并没有义务对爱蜂潮公司的实际经营过程进行管理。记者试图从爱蜂潮天猫店客服处取得公司联系方式，然而客服以自己为网店，不了解具体情况为由拒绝给出联系方式。截至发稿时，记者未能与爱蜂潮公司方面取得联系。律师说法被拖欠社保金的员工的劳动关系是与原公司发生的，但目前原公司法律主体已经消失，如果原公司在注销时有保证人的备案，那么员工可以与保证人联系讨回这笔欠款。另外，现在要追讨社保金，只有拿回工资中缴纳社保的一部分，要追加社保基本没有可能。(上海远业律师事务所崔碧)