参与救人的保安介绍，当时小李就是掉进了这里 东莞时报记者 邓志高 摄9月5日是开学第三天，塘厦镇水霖学校初一男生李某在校门口发生意外，掉进近6米深的水沟，左腿骨折。昨日，受伤学生仍在广西桂林的一家骨科医院接受治疗。校方称，学生刚入学，还未来得及购买保险。但该生在校外受伤，相关事宜将在学生痊愈后协商解决。初一男生掉进校门口臭水沟记者昨日下午来到水霖学校门口看到，事发地点距离学校大门只有10米左右。学校门口的塘龙路车流如梭，横跨一条水沟。虽然水流很细，但淤泥中有很多石头。水面与桥面的落差有近6米高。受伤学生小李就是从塘龙路上失足掉入水沟的。小李介绍，上学期他从其它小学毕业后，这学期进入水霖学校上初一，是一名走读生。9月5日中午放学后，小李回到家中吃完午饭，于13时20分许来到学校对面，准备横穿马路进入校园。小李回忆，当时他横穿马路的时候，突然有一辆车飞奔而来。他跑步通过时，那辆车几乎与他擦身而过。当他跑步到达桥边时，由于惯性作用，他无法停下，身体重心往桥外倾斜，最终还是没控制住，掉进了桥下的水沟。热心市民和保安救起他小李掉进水沟的这一幕，正好被2名路人看到。当时小李身穿黄色校服，其中一名目击者找到在学校保卫室值班的保安队长曾先生。曾先生听闻后，赶紧和两名市民去救人，同时将情况反映给了学校。“好在水沟里没有积水，水流很小。此外，还有厚厚一层泥巴。否则，他的伤势肯定会比现在更严重。”参与救人的保安队长曾先生回忆说，他们下到水沟后，学生小李没有明显伤势。但小李无法站立，左脚似乎受伤。小李获救后，学校迅速与家长联系。与此同时，学校一名工作人员垫付了医药费，将小李迅速送到塘厦医院救治。在医院检查后，小李仅左腿骨折，没有其它伤情。才入学三天还没有买保险“为了避免留下后遗症，我要找一家专业的骨科医院为孩子治疗。”当天，小李的父亲将小李带到广西一家医院治疗，医疗费可能高达数万元。不过，面对接下来的治疗费，小李的父亲一筹莫展。“孩子已经入学3天了，不知道学校购买保险没有？否则我无力承担这笔高昂的费用。”对此，水霖学校一名老师介绍，由于小李出事在开学第三天，因此还没来得及购买。小李的父亲还说，孩子的治疗和恢复，可能需要数月。痊愈后，可能会将孩子转学。而已经缴纳的3000多元学杂费，不知学校可否退还。校方表示，家长的这个要求是合理的，学校将退还一部分学费。而家长如果还有其他要求，则可以在小李伤愈后，与学校协商解决。