摘 要：“买的时候，业务员说5年还本息，半年后我才发现，缴费满了5年，钱还不能取，存够10年才行。要是当初告诉我得存10年，我才不会买这份保险呢。”今天，济南市民王女士向女报反映，合众人寿误导消费者。-“买的时候，业务员说5年还本息，半年后我才发现，缴费满了5年，钱还不能取，存够10年才行。要是当初告诉我得存10年，我才不会买这份保险呢。”今天，济南市民王女士向女报反映，合众人寿误导消费者。消费者：业务员混淆概念忽悠人2011年2月15日，王女士到一家银行办理存款业务，合众人寿的业务员向她推荐合众至尊长红两全保险和合众富贵长红两全保险，至尊长红趸交(一次性付清所有保费)1万元存5年，可连本带息取出来。富贵长红每年存1万元，连续交5年可连本带息取出，还送10年保险。王女士各存了1万元。拿到合同时，富贵长红的合同上显示保险期限为10年，王女士有点疑惑，但业务员未正面回答。办完手续后，业务员还提醒她，公司回访时要说“解释清楚了”。2011年7月，王女士看到一个买保险被忽悠的新闻时产生警觉。她拨打客服电话咨询得知，缴费5年后还须再存5年才可以取钱，即保险期限为10年，如果存5年就取出来算做退保，将损失近5000元。王女士认为业务员故意混淆缴费年限和保险期限误导她。此后她打了20次电话申请全额退保，对方回复总是“我们在向上级汇报，审批之后给你答复”。合众人寿：情况属实但不退保合众人寿山东分公司业务部门的相关负责人陈先生说，王女士是自愿投保的，她自愿在合同上签字，并在公司回访时表示满意，10天犹豫期内没有产生任何疑问，一切都是按照公司的合法程序执行的。在合众人寿3月30日的《内部工作鉴报》中，该公司承认了王女士所反映的“情况属实”。该公司的部门意见为“经了解核实，情况属实，鉴于该客户为我公司忠实客户之一，可给予适当考虑”。陈先生说，作为业务部门，从维护客户利益的角度出发，他们在王女士提出申请的第二天就给出了支持意见，但公司营运部门驳回了业务部门的意见，一切都是按照公司的合法程序执行的。王女士的申请因此陷入僵局。