本网讯：2012年7月19日，阳光人寿衡水中支首例意外身故理赔案顺利结案，该公司仅用了24小时便迅速做出赔付9万元的理赔决定，公司副总经理和理赔人员亲自将理赔通知书送达到家属手中。7月8日，客户赵某不慎触及漏电的电线，强大的电流瞬间夺走了赵某年轻的生命。而就在此前一个月，赵某的父亲也因心脏病刚刚去世。赵某的妻子又怀有8个月的身孕，还有一个年幼的儿子。而今不幸再次降临到这个家庭，面对白发人送黑发人，赵某的母亲承受不住突入起来的打击，悲痛欲绝，嗓子已嘶哑得说不出话来。据了解，阳光人寿接到报案后，理赔人员半个小时内便赶往现场进行慰问探视。在认真了解了事故经过后，又耐心指导客户准确、快速收集理赔资料。由于前期工作及时、充分，在客户提交理赔资料齐全后，阳光人寿仅仅用了24小时便迅速做出赔付9万元的理赔决定。面对阳光人寿快速、高效的理赔服务，赵某的家属的心里才有了一些安慰，赵某的妻子向阳光人寿的工作人员表示了感谢。对这9万元理赔款表示：“9万块钱虽然不是很大的数，人也换不回来，但是能帮着把孩子养大。”这是阳光人寿衡水中支成立以来第一个意外险身故赔案，阳光人寿通过赔付案件的及时兑现，为一个失去经济主要来源的家庭伸出了援助之手，真正体现了阳光与客户分担风雨，共享阳光。（纪旭）