近日，我国江西、湖北、湖南、甘肃等部分地区遭遇今年以来最强的降雨过程，给广大人民群众生命财产安全带来威胁。为应对暴雨带来的山洪、山体滑坡、雷电、积涝等自然灾害，中国大地保险业迅速响应，积极开展防灾减灾工作，紧急启动了自然灾害应急预案。截止目前，因此次暴雨灾害中国大地保险接到报案100余起，估损金额超过200万元。据了解，江西、湖南、湖北甘肃等相关机构，已在大地保险总公司统一指导下，制定了理赔服务应急措施和预案。一是加强组织领导，成立暴雨灾害理赔专项工作小组，并要求相关分公司相应成立以分公司一把手为组长的工作小组，负责暴雨灾害期间的所有理赔相关事宜。二是本着“效率优先、速度优先”的原则，启动理赔“绿色通道“，快速组织查勘，简化理赔流程，提高服务效率，优先处理重大案件。三是建立24小时值班制度和灾情报告制度。强化接报案专线24小时值班制度，确保报案电话线路畅通，临时增调理赔车辆、人员加强现场查勘施救；同时要求各专项工作小组成员尤其理赔负责人24小时手机开机，保持在线联系，随时向总部和当地保监局报告灾害损失情况。四是做好与客户的及时沟通，通过电话、短信、登门提示等多种途径，向客户发出风险提示，协助客户做好防灾防损工作。目前，中国大地保险针对暴雨灾害的相关理赔工作正在有序开展，本着“急事急办、特事特办”，确保客户服务不准打折扣，不断提升客户满意度，充分发挥重大自然灾害面前的保险风险保障功能。