网友投诉：在农业银行办理存款却变成了泰康人寿的保险，要求退还保费！“感谢你们，保险公司同意全额退保，5000元已退到我父亲的银行账户中。”湖南岳阳网友“梦祥”日前来电称，他之前发帖反映的“银行存款突变称保单”一事，在红网“消费维权”频道(http://315.rednet.cn/)的协调下，最终得到了圆满解决。网友“梦祥”之前发帖投诉称，今年2月14日，其父亲带着平日节省下来的5000元，前往岳阳临湘市农业银行桃林分理处办理存款。“在办理的过程中，银行柜员主动告知我父亲，有一种存款利息特别高，建议去咨询银行大堂的另外一位姓杨的工作人员。”经咨询杨姓工作人员，在得知“利息比银行活期利息高，存款随时可以支取”后，该网友父亲同意将手中的5000元办理“这种存款”。随后，杨姓工作人员替其填写了相关资料，并虚构了相关信息，“例如我父亲在家务农，她填写的是个体；年收入本不足1万，结果填写的是2万”。“5月初，因家中急需用钱，父亲前往银行取钱，才得知5000元的存款成了保险公司的保单。”网友“梦祥”得知此事后，随即向红网“消费维权”频道发帖投诉。在核实网友反映的情况后，红网记者立即将此事转交至当事银行和保险公司，二者均表示将会积极处理此事。5月8日下午，网友“梦祥”跟帖表示，在银行及保险公司的积极处理下，目前已顺利办理了退保手续，5000元也已退回到其父亲的银行账号中。