【案情】渑池县一卫生所因治疗不当导致患者死亡，便拿着医药公司赠送的保险找保险公司索赔，但遭到拒赔。该卫生所遂诉至渑池县法院。法院一审判决保险公司承担赔偿责任，保险公司不服，提出上诉。近日，三门峡市中院在开庭审理后，当庭调解化解了这起纠纷。【说法】二审法院开庭审理后认为，该卫生所持有的保险合同虽是赠送的，但是赠送保险不是零保费，而是由医药公司支付相关保费，它的效力应和普通保险的效力一样。所以该卫生所收到赠送的医疗责任保险合同,应视为该卫生所与保险公司签订了医疗责任保险合同。该合同是合法有效的,应受到法律保护。同时，我国《保险法》第十七条规定：“订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。”保险公司在赠送保险合同时，应向被保险人尽到告知义务。本案中，保险公司只是将保险合同交与药品批发公司进行赠送，而并未向该药品批发公司说明在赠送保险合同时，应代保险公司履行告知义务，所以保险公司应承担相应的过错责任。据此，二审法官就案件的事实和法律问题与双方当事人进行了交流，使双方当庭达成和解，保险公司承担了相应的赔偿责任。