嘉祥县疃里镇张立行的儿子就读于民办幼儿园，一个学期交50元的保险费，前段时间在校外意外被砸伤，本想通过保险公司理赔，谁知幼儿园却以只保校内为由拒绝理赔。19日记者调查发现，该幼儿园没有和任何保险公司签订保单，收取保险费完全是独立行为。19日，记者来到嘉祥县疃里镇张立行的家中，张立行5岁的儿子正在床上玩手机。3月25日，张立行的儿子左腿被钢筋砸伤，经检查为左胫骨中段粉碎性骨折，现在已经花了1万多元的医疗费。想到在为孩子交学费时，曾交过50元钱的保险费，张立行希望能通过保险公司进行理赔。“交保险费的时候，就提前告诉家长只保园内不保园外，这次孩子是在校外发生了意外，不在幼儿园赔付范围之内。”该镇大禹幼儿园负责人任女士告诉记者，对此幼儿园已经提前告知了家长，张立行的儿子在校外受伤，不在赔付范围内。对于幼儿园的说法，张立行一家并不认可。张立行的妻子说，交费时并没有详细过问保险的理赔范围及数额，幼儿园只是留给家长一张学费收据，上面写有“保险费，50元”的字样，幼儿园也未告知家长保险相关事宜。在张立行提供的两张收据中，2010年的保险费为30元，2011年的保险费用则为50元，落款只有一个负责人的签名。记者进一步询问保险金由哪个保险公司收取时，大禹幼儿园的负责人开始语塞。“保险费用只是我给孩子们的一个安全保障，即使孩子在园内遇到意外，所需要的费用也是由我自行支出。”任女士说，所收取的保险费并未交给任何保险公司，是幼儿园的个人行为，目的是保障孩子在园内的安全。任女士随后表示，孩子骨折后曾去看望他，但是在园外发生不属于幼儿园责任范围，不予支付其医疗费，可以退还其家长本学期学费。多数民办幼儿园为学生办了保险记者调查发现，疃里镇上有十几家民办幼儿园，记者走访了其中三家，除了大禹幼儿园外，一家刚成立，正在与保险公司联系投保，另外一家则长期在保险公司为孩子投保。随后，记者来到嘉祥县教育委员会办公室，工作人员刘善民告诉记者，镇上的民办幼儿园学生若需参保，可以随同当地公办小学一起参保，也可以独立联系保险公司为学生购买保险。“镇上有一些民办幼儿园没有营业资质，需要多部门联合管理。”随后，记者采访了济宁市中区机关幼儿园院长刘兴民。他告诉记者，2010年之前，该幼儿园是由学生自愿缴纳每人每年40元的幼儿团体保险。从2010年起，幼儿园按照园内学生数量，出资为1700多名学生购买校方责任险，每人每年5元钱，凡是因校方过失导致学生伤亡的事故及财产损失，由保险公司全额赔付。