案例：李先生居住在一个十多年房龄的小区内，有一天，李先生发现自家厨房的管道漏水了，水还渗到了楼下，造成楼下邻居天花板脱落，邻居王先生找上门来，要求赔偿损失４５００元，后李先生想到之前自己购买过一份“家庭财产保险”(以下简称“家财险”)，经保险公司查勘后，向李先生支付了４４００元的赔款。林萍：从该案例来看，李先生花了２００元钱买了家财险，获得了４４００元的赔款，这主要是得益于李先生购买了“家财险”。家财险是个人和家庭投保的最主要险种。凡存放、坐落在保险单列明的地址，属于被保险人自有的家庭财产，都可以向保险人投保家庭财产保险。该保险强调保险标的实体性和保险地址的固定性。只要每年缴费２００元左右，即可获得２０万元左右的保障，一旦因发生火灾、爆炸、自然灾害、盗抢、水管爆裂等问题，就可获得保险公司赔偿。家财险具有“低保费、高保障”的特点，一顿请客的饭钱便够买一年的保险。在此提醒读者要根据自身财产情况选择保险保额，即各项财产值多少钱，如果保险金额过高，不仅保费交得多，真的发生事故后，也只能按照实际的价值获得赔偿，保险金额过低则可能保障不足、出险后无法得到全额赔付。保费随保险责任、保险金额而变化。在家财险中，房屋建筑及附属设备、室内装修在保险赔付时，采用的是按比例赔付方式。其他财产，如家用电器、床上用品、服装、家具等，无论是否足额投保，在保险金额范围内，按出险时的实际损失得到赔偿。此外，家庭财产保险是分项承保、分项理赔的。在投保时还应注意，各类财产都有自己的保额：房屋的保额是房屋的实际价值；家具、家电的保额是其对应的实际价值。在发生保险事故后，各类财产的损失赔偿要以其自身的保额为限。