因对退休金的计算标准有异议，退休老人刘先生向法院提起行政诉讼，将东莞市社会保障局告上法庭，请求重新核算退休金标准。日前，东莞市第一人民法院开庭审理了这起新类型案件。庭审中，双方主要围绕企业效益工资升级呈批表的工资等级，以及工资标准的内容及职工名册的版本开展了辩论和陈述。目前，该案仍在审理之中，法院将择期作出判决。不满退休金计算标准状告社保局原告刘先生诉称，其于2002年退休，东莞市社会保障局发给其一本退休证、一本发展银行支付退休金的储蓄簿。刘先生领到退休证时，发现退休工龄被少计算了几年，后因退休工龄问题起诉其退休前所在用人单位。经过一番周折，市社会保障局核实了后来提交的有关计算原告工龄的证据。目前，刘先生已经补回工龄。但新的问题又来了，因为退休金并没有随着退休工龄的增加而增加。据了解，社保局是按照1993年底标准工资135元计算，之前原告对此数据并不知情。最近，刘先生其通过东莞市社会保险事业局制作的职工名册得知，名册记录其1993年底标准工资为150元。为此，刘先生要求社保局按照1993年底标准工资150元，重新计算核发其退休金，并补回其退休至今少支取的退休金总额。社保局称工资计算依据有法可依被告东莞市社会保障局辩称，确认原告1993年套改工资为135元，适用法律正确。“经核实原告在东莞市人力资源局个人档案，该档案027页批准机关意见日期为1993年12月15日的《参考工资标准套改审批表》，记载原告套改前的工资为141元，该批准机关为市劳动局，再减去6元的粮食补贴，得出135元。”市社会保障局称，为此，依《广东省国有企业参考工资标准》，均以基本人原标准(档案)工资等级，对套入参考工资标准表的相应等级。市社会保障局还称，企业职工原标准(档案)工资等级，均以1991年按照粤劳薪[1991]104号文件核定的工资等级为基础，根据相关规定可知，市社会保障局依据劳动部门批准的工资，确定原告1993年套改工资为135元并无不当。并且，原告已按有关规定领取了相应的养老金。该案未当庭判决。