在美国国家飓风中心宣布“桑迪”为“后热带风暴”登陆之前，新泽西州、纽约州、康涅狄格州和马里兰州地区的所有房主或许可以节省很多钱。上述各州的州长告诉保险公司，由于风暴没有被划分为飓风等级，保险公司不能就风暴相关的索赔执行昂贵的飓风相关免赔额条款。近年来，许多保险公司都增加了占房屋保险金额5%的飓风和风灾免赔额。因此，如果房屋价值为50万美元的房屋遭受飓风损失，在保险公司赔付前，房主将承担2.5万美元的损失。保险信息研究所总裁罗伯特·哈特维格(Robert Hartwig)说，巨灾模型估计“桑迪”造成的损失范围在50亿美元到150亿美元之间。但是，虽然纽约州州长安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)宣布“房主将不必支付飓风免赔额”，但是这并不意味着房主将不会面临任何损失。一些保单把风灾完全从保险覆盖范围分开，或即便不是由于飓风引起的，还是要对风灾征收不菲的免赔额。新泽西州的银行和保险部表示，该州法规规定，从属于飓风的灾害，禁止类似做法。另一方面，受“桑迪”影响的一些州允许实行免赔额。例如，北卡罗来纳州保险部发言人克里·豪尔(Kerry Hall)说，在北卡罗来纳州，“桑迪”经过时仍为飓风。“其次，北卡罗来纳州的保单使用指定的风暴免赔额，而不是飓风免赔额。”此外，监管部门美国消费者联合会主管鲍勃·亨特(Bob Hunter)说：“保险公司可能为”后热带“的说法辩解，并且说，我们对它无所谓。”这可能意味着一个通过法院来解决的旷日持久的过程，因为保险合同通常包含州长没有必要通过命令进行改变的特定气象语言。一位不愿透露姓名的保险律师向路透社介绍：“最终，这些事会由法院来决定，而不是州长科莫。”鲍勃·亨特建议，位于被迫支付飓风免赔额的州的房主应立即以书面形式联系所在州的州长和州保险委员会。他还说，人们把事态的发展通过推特(Twitter)和脸谱网()这样的社交网络进行报告可能会很有帮助，这样可以让其他人有所了解。如果保险公司不应用免赔额，他们会尝试其他的方式来扣除损失。保险信息研究所的哈特·维格表示，保险业高官们已经同纽约金融服务部和州长办公室会面，以表达其最终必须上涨洪水保险成本的观点作为决定的结果。他说：“保险公司会遵守，但更广泛的观点是，免赔额有助于在沿海地区保持更低的保险成本。保险公司的成本必须在价格上反映出来，现在，必须包括风暴的可能性，而飓风被重新分类为”后热带风暴事件“。”哈特·维格指出，毫无疑问，未来人们会继续面对像飓风“桑迪”这样有毁灭性的风暴。他还表示，纽约州监管机构在几年前就批准了可能会引起飓风免赔额生效的保险合同语言。他说：“风暴前所未有的性质正使得保险公司在费用损失和如何受限于飓风免赔额的纽约州沿海地区和其地区定价上认真审视。”他无法预计重新确定价的过程会需要多长时间——这需要州监管机构的最终批准，保险公司也不会放弃免赔额价值。根据鲍勃·亨特介绍，另一场包含在许多保单里的关于“反并发因果关系条款”的战役可能即将到来。这些适合两个原因同时发生造成的损失——比如说，风灾和洪水，风灾或许可以涵盖，但是洪水不能。因此，如果树砸到了起居室，同时洪水淹了地下室，这样，承保变得不可能。鲍勃·亨特表示，保单中的语言常常含糊不清，这就使房主有起诉的机会。(李金秋/编译)