据香港信报报道，旺旺(151)昨日表示，湖南长沙望城区的工厂火灾并无人员伤亡，且不会对公司财务造成重大影响，但对于记者采访围殴一事，表示未接获相关信息，不予置评。旺旺昨日公布，起火的是厂房的预备车间，为存放预备加工原料的仓库，事件中设施已经投保，估计火灾导致的损失不会对业务及财务造成重大影响，但未有透露损失具体数额及停工复工情况。昨日股价收市跌0.8％至9.58元。但据《第一财经(微博)日报》报道，望城区政府一位相关部门负责人介绍此次火灾情况时表示，目前初步估计，损失可能将以亿元计，旺旺对此估计未有作出评论。望城区政府的网站亦披露，16日下午17时33分，旺旺包装厂的一仓库突发火灾，当地出动5个消防中队，110多名消防官兵，15台消防车，以及公安120余人赴现场开展扑救工作。仓库火场面积约1500余平方米。事故原因正在调查之中。事实上，旺旺亦计划在当地建设规模更大的新厂房，新厂占地达610万方呎，总投资额20亿元人民币，预计2014年投产。新厂建成后将包括17条米果生产线及33条乳饮生产线，预计年产值60亿元人民币。此次火灾或影响新厂房开展进度。另外，网上广为流传的当地记者被公安阻挠拍摄的视频。视频中，公安十余人，拦住3至4名疑为赴现场拍摄的记者。记者表示这是阻挠拍摄要报警，公安则表示，他们在执法，请记者配合离开。随后，有一名公安发现记者中一人在拍摄，拍摄中的镜头画面全黑，传来“不准拍”的叫嚣声，拍摄者疑似被推倒在地。