郑州市民张某买的新车刚缴完交强险费用不到两个小时，便发生了车祸。原本以为有保险公司理赔，自己并不需要赔偿许多，但保险公司却告知事发时保单尚未生效，一分钱都不会赔偿。11月21日，郑州市中原区人民法院一审判决，交强险在投保时即时生效，保险公司应在保险限额内承担赔偿责任。买完保险不到两小时就出车祸张强(化名)今年22岁。2012年6月2日，张强的哥哥张成(化名)在郑州市中原路某4S店购买了一辆小轿车，兄弟二人通过4S店向郑州某人寿保险公司投保了交强险，并签订了保单。车辆手续办完，兄弟二人高高兴兴地准备回家，张强看着新车爱不释手，强烈要求自己开车回家。经不住弟弟一再要求，只好将车钥匙交给了他，没想到就发生了意外……事发后，经交警部门认定，肇事司机张强因违反交通法律法规负事故的全部责任，行人赵老太无责任。随后，赵老太一纸诉状将肇事司机张强、车主张成和保险公司告到郑州市中原区人民法院，索赔医疗费、护理费等各项损失共计119929.87元。保险公司：合同尚未生效 拒绝理赔第一次开庭，保险公司的一句话就让张成、张强兄弟傻了眼，根据投保单的期限显示，其有效期从2012年6月3日至2013年6月2日，生效时间为6月3日零时，而车祸发生在2012年6月2日下午18时，因为事故发生在约定保险期限前，保险合同尚未生效，保险公司认为自己不应承担任何赔偿责任。“我们买保险就是为了关键时候能够分散风险，况且签字的时候也没人告诉有这项内容，这太不合理啦!”对于保险公司的说法，张成、张强兄弟十分不满。法院：未明确说明 保单被认定即时生效法院经过审理认为，根据我国《保险法》第十七条规定，订立保险合同，采用保险人提供格式条款的，保险人应当向投保人说明合同的内容。对合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明否则，该条款不产生效力。而根据2009年3月15日，中国保监会保监厅函(2009)91号《关于加强机动车交强险承保的通知》的规定，各中资保险公司可在保单“特别约定”栏中，写明或加盖“即时生效”等字样，使保单自出单时立即生效。也可打印时间覆盖原保单中的“×年×月×日零时起”字样。2010年3月3日，保监会作出保监厅函(2010)79号复函，明确投保人有权提出交强险保单出单时即时生效。按照以上法律法规可以认定，本案中，保险公司虽然注明了保单从2012年6月3日零时起生效，但该项内容属于其单方提供的格式条款，应该对投保人作出书面或口头形式的明确说明，投保人在被告知后，有权选择将保单改为即时生效。但由于保险公司未尽到明确说明的义务，该格式条款不产生效力，应认定本案中的交强险合同在投保时即时生效，保险公司应在保险限额内进行理赔。11月21日，法院一审判决，保险公司赔偿赵老太各项损失30110.56元，张强赔偿48731.27元;张成与本案无关，不承担赔偿责任;驳回赵老太过高部分诉讼请求。