近年来，越来越多的老年代步车占据机动车道，而细心的市民会发现，很多代步车都没有牌照，一旦发生交通事故，很难找到肇事的代步车。事故：无牌代步车撞人逃逸“事情都过去一个多月了，现在想起来还觉得后怕。”一个月前，家住城西社区的张女士到幼儿园接4岁的小外甥放学时，被一辆急速行驶的老年代步车撞伤，而司机只是停下车看了看便逃离了现场。张女士告诉记者，当天17：00许，她到人民东路接小外甥，当准备穿过马路时，一辆疾驰而过的老年代步车将她的电动车撞翻在地，她和小外甥被拖出近50米。“我当时头发晕，只看见我外甥满头是血，站在我边上说‘姥姥，我要找爸爸、妈妈’。”张女士说，她很快便晕了过去，只隐约记得肇事车辆像是一辆老年代步车，没有牌照。昏迷中，张女士听到有好心人一边拨打120，一边说“那个车跑了，快追。”“那辆车没有牌照，再加上路口没有监控，想找到司机就是大海捞针。”张女士因为这次事故腿部受伤严重，她的小外甥头上也留下了一道长长的疤痕。调查：成本低廉当货车开“我们年纪大了不能考驾照，有这样一辆车外出或接送孩子挺方便的。”今天上午，在张店一所小学接孩子的王先生告诉记者，几年前，他花一万多元买了这辆燃油老年代步车，虽然外形小，但风刮不着雨淋不着。采访中，记者发现开老年代步车的并不都是老年人。“我觉得那个司机应该是个送货的，老年人开不了那么快的车速。”张女士在回忆自己被撞伤的经历时，曾这样告诉记者。在火车站和汽车站周边商圈，由于不用考驾照、不用上牌照、价格又便宜，使得不少在附近揽活的司机开上了老年代步车。“有些拉货的司机开着这种车不怕拍照，红灯的时候不管不顾地闯过去。”在火车站附近经营一家超市的徐女士说。也有市民表示，老年代步车没有牌照，不能购买保险，一旦发生事故，赔偿也将成为一大难题。提醒：难挂牌上路购买要谨慎采访中记者了解到，依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，机动车经公安机关交通管理部门登记后方可上路行驶。只有在《国家机动车产品公告》登记范围之内的机动车，车管部门才给挂车牌，而绝大多数老年代步车未经国家相关部门技术检测，也不在国家发改委公布的上牌登记目录范围内，因此无法挂车牌。对此，交警建议，购买老年代步车前，最好去车管部门咨询后再决定购买什么样的车，以免买到不在上牌登记目录范围内的车。