昨天，今年最强风横扫京城，中心城区阵风达9级，局地最大阵风达到11级。市气象台发布大风蓝色预警。强风处处耍横，它刮落广告牌、“推倒”护栏和围墙，砸伤路人及机动车。截至今天上午7时，仅本报就接到大风导致车辆被砸的事件多达21起，受损机动车70余辆。另据了解，至昨天下午5时许，全市共有41人因风受伤。事件大风吹伤多车昨天上午11时许，昌平区西关环岛附近一家医院的钢架招牌被狂风吹落，砸伤停在楼下的包括奥迪、路虎在内的十多辆豪车。“真倒霉，车刚买的。”路虎车主心疼得不行。昨天中午近12时，昌平区十三陵镇胡庄路口北侧，某酒店门口的一棵大树突然被狂风拔起，正好砸中一辆旅游大巴，车内40余名韩籍游客被困。事故造成一人受伤，大巴车受损严重。朝阳区胜古北路东口一处工地的脚手架被大风掀翻，压倒围挡并砸中停在此处的4辆汽车。强风连连闯祸，爱车受损后，谁来为此买单？记者从平安、大地、太平洋(601099,股吧)等多家保险公司获悉，昨天尤其是下午，热线人员接到的因大风致使车辆受损的求助和咨询电话一下子激增。说法保险公司只赔七成某保险公司负责人表示，一般情况下，根据相关协定，找不到事故第三方，保险公司会就承担70%的责任。北京保险行业协会产险联络部主任李枫分析，昨天的大风虽构不上灾害级别，但只要车主购买了车损险，通常情况下都可以找自己的保险公司进行理赔。回应极端天气应全赔今天上午，太平洋、平安、大地等多家保险公司均表示，如果车主上了车损险，在大风吹落物体砸坏车辆时，保险公司确实会进行赔付。虽然一般情况赔付7成，但像昨天的强风，北京保险市场，有些保险公司会将其划归为自然灾害范围内，不存在保险公司部分免责的情况，应全额赔偿车主。提醒保险公司提醒车主，由于突发事件发生时可能找不到责任人，车主应该在保险员尚未到达现场时，尽量保持现场原样，并且多角度拍照留证，以方便保险理赔。文/夜线报道组记者 宋立伟 蒋桂佳 张子渊白冰新闻观察员 韩慧