1995年4月29日，“永顺”轮自越南胡志明港装载12630公吨(252000袋)大米，驶往秘鲁卡亚俄港卸货。同年5月8日4时30分， 当该轮驶至东经143°05′、北纬5°时，主机发出不正常的撞击声，经检查，发现第7缸曲柄销及其衬套(破裂成碎片，不能继续使用。由轮机人员进行抢修，对曲柄销进行研磨，直至表面看不见刮痕，然后，连同一个用过的外壳重新装上，但同日9时52分，即开动主机不到3分钟，曲轴箱又突然爆炸，致使停机，船舶漂航。船员对其继续进行修理，但未获成功，5月10日，关闭第7缸。次日7时，当船舶到达东经143°43′、北纬3°03′的位置时，船长下令减速前进，开往巴布亚新几内亚的莱城港避难。5月16日6时30分，“永顺”轮抵达该港，但因没有安全锚地和修理条件，不得不于1995年5月20日，驶往该国的另一港口莫尔兹比港。5月24日抵达后，来自香港Golten Marine Ltd.的技术人员登轮，对曲柄销损坏部分进行研磨。应船东要求，6月2日及其后，中国船级社的验船师登轮进行检验。根据验船师的要求，该轮在驶离莫尔兹比港之前，第7缸的轴承壳必须换新，其他缸的轴承壳也得拆下、检查并做必要的修理。为此，船东特别从德国购买新的轴承壳并将其空运至该港，装上主机后，船舶于7月1日6时25分，离开莫尔兹比港，继续原定航程。但很不幸，1995年7月17日17时33分，该轮主机又发生故障，经检查，发现第8缸主轴颈和曲柄销有刮痕，并连同其轴承过热，经船员手工修理，同日19时19分，主机重新开动，船舶继续原定航程，但4个小时后，船舶在太平洋中漂航。7月21日1时13分，轮机长告称无力将主机修复，为了船舶和货物的共同安全，船长建议公司雇用拖轮将船舶从西经131°04′、南纬10°39′处拖往秘鲁卡亚俄港。经调查并联系伦敦拖救经纪公司和美国、澳大利亚和波利的帕皮提等地的数家拖带公司，发现没有合适的拖轮或者拖轮的费用太高，在此情况下，船东最后决定雇用广州海上救助打捞局的“德跃”轮，将船舶拖往秘鲁卡亚俄港。1995年8月13日6时15分，远洋拖轮“德跃”轮抵达现场，同日10时20分，当“永顺”轮在位于西经133°03′、南纬10°39′处时，由其拖往目的港。同年，8月31日12时20分，由“德跃”轮拖带，船舶抵达卡亚俄港，拖轮离去。9月11日开始卸货，最后于9月17日货物全部卸毕。由于在卡亚俄不能进行永久性修理，故1995年11月27日，该轮又由“德跃”轮继续拖往德国汉堡。1996年1月3日，到达该港后，次日，由MANB&W Diesel AG 船厂开始进行永久性修理，直至1996年3月3日修理完毕。共同海损按获救价值分摊事故发生后，船东同笔者研究如何处理该案。经听取他们的的报告和查阅了相关文件和材料后，笔者认为，这是一起典型的共同海损和单独海损案件。因为：(一)因“永顺”轮在海上航行中，主机两次发生严重损坏，船员无力修复，船舶在太平洋中漂航，船舶和货物均处于共同的危险之中，故驶往避难港和后来雇用拖轮将其拖往目的港是为了船、货的共同安全，所产生的避难港费用和拖带费用(扣除船东所节省的费用)应认入共同海损。此外，该轮在避难港进行修理是为了安全完成本航程，即为了有关方的共同利益，故在避难港额外停留期间所支付的船员工资和伙食、船舶所消耗的燃料和物料以及所产生的额外避难港费用也可以作为共同海损。根据运输合同的规定和国际航运习惯，共同海损应由船舶和货物按其获救的价值比例分摊。(二)“永顺”轮主机发生损坏，在莫尔兹比港和汉堡港进行修理所支付的修理费用不是共同海损，而是属于单独海损，不能要求货方分摊，但如果损坏的原因是保险的责任范围，例如船员的疏忽和/或过失所致，船东可以依照船舶保险单的相关规定向船舶保险人索赔。根据上述意见，船东委托海损理算师编制了一份《“永顺”轮共同海损和单独海损理算书》。经理算，本案损失共420万美元。其中：共同海损费用100万美元(包括自出事地点到卡亚俄港的拖带费用72万美元)，由船舶保险人和货物保险公司共同分摊；单独海损费用 320万美元(包括自卡亚俄港至汉堡的拖带费用55万美元以及在莫尔兹比港和汉堡港的修理费用等265万美元)，由船舶保险人赔偿。