昨日13时50分左右，一辆成都至南部车牌号为川A44452的大巴车行驶至成南高速淮口大桥桥头时，突然烧了起来。2分钟后，车身顿时成为一片火海，慌乱中有乘客欲砸窗逃生……最终，慌乱还是被镇静代替，20余名乘客安全离车。但部分乘客的行李却被大火一烧而空。乘客们的损失到底能否获得赔偿？刚下来车厢就被大火吞噬昨日13时50分许，一辆牌号为川A44452的大客车在行驶至成南高速淮口大桥桥头时突然发生险情，在高速行驶中，该车司机发现引擎盖冒起了浓烟，立即降低车速将车驶向路边的应急车道。这时，车厢后排的乘客也闻到了很大的烟味，车厢内顿时乱做一团。在“快下车”的喊叫声中，一些男乘客慌忙中拿起安全锤开始砸起车窗，几面车窗玻璃很快被砸碎。就在砸窗的同时，引擎盖前方已经蹿起了巨大火苗，开始往车身蔓延，随时会危及乘客人身安全……就在大家准备跳窗时，有人高喊：“大家要冷静！有序下车！”1分钟后，司机成功将车停靠在了应急车道上，并及时打开车门。车停稳后，车上2余名乘客抛弃行李冲下车来。“乘客刚刚下完，整个车身就燃起来了！”一名目击者回忆说，短短几分钟，这辆大客车便成为一片火海。该车疑似下月就报废“火势太大了，客车就像一个火球一样！”路过的目击者周先生说。在事发现场，停靠在应急车道的客车由于火势过大，将高速路边栅栏外的草地也引燃了，旁边的指示路牌柱也被熏黑。3辆迅速赶来的消防车经过10多分钟后，终将大火扑灭。据路政人员回忆，在面对询问时，出事的司机曾说，“这辆车子下个月就报废了，却没想出事了。”由于事发地位于高速路，一时由成都往南充方向车辆堵塞严重，排起了3公里左右的车流。晚6时30分钟左右，该路段才恢复通畅。新闻延伸被烧毁行李能否索赔？“我还有4000元在车上，烧了怎么办呢？”在疏散过程中，一名20多岁的女乘客情绪十分激动，看着燃烧的客车不停地哭诉。二十几个乘客只能眼睁睁地看着自己的行李被大火烧成了灰。那么，乘客遭遇如此无妄之灾，到底该怎么索赔？运输公司：称索赔需有证据昨日，记者联系了客车所属的四川汽车运输公司成都公司第四分公司，对于乘客行李的赔偿问题，该公司的一名负责人说，“关于这件事情，只要经过确认是在我们车上烧毁的东西，我们就给予乘客赔偿。”对于怎么确认乘客损失了多少行李这个问题，该负责人说，“乘客必须有证明，比如发票、物证等来证明自己的物品确实是在汽车自燃中损坏的，跟消防员清理出来的残渣进行核对准确后，我们会协商赔付的。”律师说法：现金几乎就是白烧四川发现律师事务所李刚律师介绍，这类客车自燃的事件，对于事故责任划分相对比较清楚，乘客可以向乘坐客车所属公司索赔。乘客理赔如何取证却成为难点，法律上规定“谁主张、谁举证”，比如涉及的一些随身物品，则举证方面相对有规可循，可以通过现场残渣逐一核定后，获得适当的赔偿。但涉及到现金或有价票据等，乘客几乎没有获得理赔的可能，因为谁也无法举证具体金额，如果起诉乘客根本无法拿出有力证据，法院并不会支持，胜诉的可能性几乎为零。