进入2012年，由于受欧洲债务危机影响，总部设在法兰克福的德国最大券商格哈林证券公司经营一度陷入困境，风雨飘摇。然而不久前，在瑞士苏黎世审结的该公司高管马库斯.格奥尔格的一桩家庭凶杀案，又如另一场强震，在人们原本不安的心中再度投下恐怖的阴影……情爱偏差，夫妇俩相继出轨今年43岁的莱奥妮阿登纳，1969年5月出生在德国萨克森州的德雷斯顿市，是位机械工程师的女儿。1991年9月，青春貌美的莱奥妮认识了刚从柏林洪堡大学毕业，在格哈林证券公司工作的马库斯格奥尔格。相恋两年后，莱奥妮与马库斯携手步人婚姻的殿堂，并先后生育了一对儿女。来自慕尼黑的马库斯颇有经济头脑，他不仅在证券市场上屡有斩获，而且他带领的团队也为格哈林证券带来显著效益.被媒体誉为德国的“金融才子”。马库斯在格哈林证券工作期间，正是格哈林证券突飞猛进的时候，2005年，格哈林证券以146万亿欧元的资产成为欧洲最大证券商。2007年9月，马库斯进入格哈林证券董事会，成为一名执行董事。同年年底，他又被任命为格哈林证券欧盟区总裁。格哈林证券亚欧盟公区位于瑞士的苏黎世。赴任不久，马库斯先后在法兰克福和苏黎世买了五份意外保险，金额高达2000万欧元，受益人都是莱奥妮：而且，马库斯同时还立下遗嘱，如果将来自己发生意外，他的亿万财产全部交由莱奥妮和两个子女继承。安定下来后，马库斯将妻儿接到苏黎世居住，他将孩子放在苏黎世国际学校读书，并安排莱奥妮在学校做义工，方便照顾孩子。然而，这份看起来完美幸福的婚姻，在莱奥妮心中却有着难言之隐。马库斯正值壮年，精力旺盛，特别是在性生活上表现得兴致勃勃。2003年，莱奥妮因为孕育女儿，有近一年的时间没和马库斯同房，结果她就发现丈夫有了外遇。幸好，马库斯只是为满足性欲而在外面寻找性伴侣，莱奥妮身体恢复健康后，她刻意营造氛围，希望将马库斯吸引到自己身边来。然而，因生孩子加上年纪增长的缘故，莱奥妮曾经曼妙的身材变得臃肿，虽然她百般努力、尝试，想恢复昔日好身材，但最终事与愿违。为此，马库斯和莱奥妮经常发生争吵。久而久之，马库斯在性观念上发生了变化，他开始以虐待莱奥妮为乐。莱奥妮有些搞不明白，为什么外表看起来彬彬有礼的丈夫脱下衣服后会变得如此疯狂、放纵？后来，她带马库斯去看心理医生。经诊断，医生确定马库斯患上了性爱焦虑症，需要中断性生活进行对症治疗。为了家庭幸福，马库斯决定接受医生建议三个月不过性生活配合治疗。2008年10月，莱奥妮回到德国法兰克福家中居住，暂时和丈夫隔离开来。在法兰克福居住期间，有一天，家中的电视机坏了，莱奥妮打电话给服务商要求上门维修。上门服务的是一个名叫海因里希普里曼的年轻男人。电视维修好后，莱奥妮获悉海因里希竟然是她的同乡，便设宴招待了这个英俊的小伙子。在交流中，海因里希吐露了自己的苦恼，他从德雷斯顿医科大学毕业后，进入一家医院工作，但不久就失业了。后来他进入一家技术学校学习电视维修技术，做起了电视维修工人，但他对自己没有从事医生行业感到非常失落。当听海因里希说起他在大学里学的是心理治疗专业时，莱奥妮说：“我接触的很多富人都有心理方面的问题，我也有，你不如给我当心理医生吧！如果能把我治好，我就把你介绍给我的富豪朋友认识，这样你就可以找机会开一家心理诊所了。”海因里希听后，当即高兴地答应了。慢慢地，莱奥妮向海因里希透露自己婚姻生活的不和谐令她经常失眠，并表现得情绪低落、忧虑，她担心自己患上了抑郁症。医学出身的海因里希针对莱奥妮的情况，建议她除了吃安眠、抗抑郁的药物进行治疗外，还要时刻保持愉悦的心情。从此，海因里希成了莱奥妮的心理医生，还经常设计一些活动让她心情愉悦。莱奥妮感到一种从未有过的舒心。和海因里希在一起，莱奥妮觉得自己仿佛开始了第二次生命。终于有一天，在海因里希的诱导下，莱奥妮情不自禁地和他在床上享受了一次久违的鱼水之欢。莱奥妮从法兰克福回到苏黎世后，马库斯的病情得到了缓解，但他在两人亲热的时候依然不懂得怜惜莱奥妮。虽然莱奥妮曾为自己在法兰克福出轨愧对丈夫，下决心和海因里希断绝关系，但每当马库斯粗鲁地对待她时，她又不由自主地想起了海因里希的温柔和激情。2009年7月，马库斯因背部伤痛，在莱奥妮的陪同下来到法兰克福做手术。马库斯住院期间，莱奥妮忍不住和海因里希通了一次电话。在电话里，海因里希哀求莱奥妮，希望能见她二面，他想她都想疯了。当天晚上，莱奥妮身不由己地来到海因里希的住所，和海因里希重温了激情一夜……忍辱退让，付出400万欧元却难退情敌莱奥妮和海因里希旧情复燃后，两人无法忍受两地相思，于是，海因里希跟随莱奥妮悄悄来到苏黎世，并在莱奥妮的帮助下，在苏黎世的一家心理诊所找到一份工作安定下来。很快，马库斯察觉出妻子莱奥妮有私情，他派出私家侦探暗中调查，掌握了莱奥妮和海因里希偷情的事实。马库斯万万没想到，自己居然被一个打工的穷小子戴上了绿帽子，这种丑事如果传了出去，在熟人、朋友和同事面前，他的脸面何存啊！马库斯当即决定，要莱奥妮安排海因里希离开苏黎世。并提出，只要他永远都不提起这件事，他愿意给海因里希30万欧元的“封口费”。最后，海因里希同意离开苏黎世返回德国，但他并没回到法兰克福，而是来到了弗莱堡。这样，一方面满足了马库斯的要求，可以拿到30万的“封口费”；另一方面，弗莱堡离苏黎世很近，往返十分方便，他可以经常到苏黎世和莱奥妮偷情。莱奥妮只好又对丈夫撒谎，说海因里希已经离开瑞士回德国了，他也答应绝不会张扬什么。马库斯相信了妻子的话。在成功骗取马库斯的信任后，海因里希经常在网上向莱奥妮询问马库斯的行踪，每当他获悉马库斯出差时，他就来到苏黎世和莱奥妮约会。但马库斯对妻子仍放心不下。为了有效监控莱奥妮，马库斯悄悄在家里的两部私人电脑里装上监控软件，截留莱奥妮的邮件和聊天记录。很快，马库斯从截获的信息里得知莱奥妮和海因里希仍在暗中偷情。面对丈夫的质问，莱奥妮辩解说：“约会的信息都是他主动发过来的，而且他说如果我不和他见面，他就从楼顶上跳下去。我怕影响到你的名声，所以只好被迫和他见面。”在马库斯看来，海因里希盯上莱奥妮无非是为了钱。到底如何对付海因里希这样的无赖，让注重名声和影响的马库斯一时感到非常头痛。想来想去，马库斯最后还是抱着侥幸心理决定花钱买安宁，准备再给海因里希些钱，让他永远离开莱奥妮，并且守口如瓶。听莱奥妮说马库斯主动要再给他30万欧元，海因里希简直不相信自己的耳朵。见到钱来得如此容易，海因里希决定趁机好好敲诈一笔。于是，他找莱奥妮要到马库斯的电话后，在电话里向马库斯提出30万欧元的“封口费”太少，需要涨到50万才行。没想到，马库斯听后居然答应了。拿到钱后的海因里希离开了莱奥妮。马库斯的家庭恢复了平静，但他和莱奥妮之间的感情却随着这段婚外情的搅扰变得越来越淡，夫妻二人在一起的时候甚至变得已经无话可说。这种生活时间一长，莱奥妮渐渐有了和马库斯离婚的念头。一次回法兰克福探亲时，莱奥妮鬼使神差地再次和海因里希通了电话。马库斯很快就发现了莱奥妮和海因里希再次旧情复燃。他当着莱奥妮的面，拨通了海因里希的电话，责问对方拿了钱为何还出尔反尔。海因里希在电话里提出再给他80万欧元，他保证从此不再找莱奥妮。心存幻想的马库斯又一次答应下来。看着再次从马库斯手里轻而易举要到的巨款，海因里希得意地笑了。在接下来的日子，他不仅没有菩罢甘休，胃口反而越来越大。2010年4月和7月，海因里希分两次又从马库斯那里敲诈了150万欧元。而在海因里希的一番花言巧语下，莱奥妮被他彻底迷惑了。2010年圣诞节前夕，趁马库斯到英国纽约出差，海因里希又偷偷跑到苏黎世和菜奥妮相会。在随后的几天里，海因里希与莱奥妮在酒店里缠绵，还用数码相机偷偷拍下了一些不堪入目的照片，并发给了马库斯。面对海因里希赤裸裸的威胁，马库斯却显得一点办法都没有。经过一番讨价还价，马库斯最后以2万欧元一张的高价，“买断”了海因里希手中的45张照片。至此，一直忍辱退让的他已经足足支付了海因里希400万欧元！贪欲难填，“金融才子”惨遭妻子毒手马库斯的懦弱和忍让，让菜奥妮更加瞧不起他。她向马库斯提出了离婚，马库斯断然拒绝，因为他丢不起那个人！当莱奥妮把自己离婚的打算告诉情人时，海因里希却沉默了。他转而一想，如果莱奥妮最终和马库斯离婚，她作为有过错方，可能只会分到一小部分财产，而且离婚后，马库斯投保的保额高达2000万欧元的意外保险受益人也会发生变动。随即，他脑子里生出一个恶毒的念头：如果让马库斯神不知鬼不觉地“意外死亡”，那么，不仅他的全部财产还有2000万欧元的保险赔偿都会落到莱奥妮头上，最后不都成了自己的吗？于是，海因里希劝说莱奥妮改变主意。想起马库斯平时对自己的折磨，加上马库斯遗产以及保险的巨大诱惑；被情人的热情冲昏了头脑的莱奥妮，后来竟默许了海因里希的“计划”。莱奥妮告诉海因里希，她曾亲眼目睹马库斯吸食可卡因，有一名毒贩常带毒品到寓所卖毒品给马库斯，几乎每个月末，他们都要交易一次。海因里希听后大喜过望，医学专业毕业的他很快想到了一种能让马库斯“自己”吸食过量毒品而死亡的方法。按照海因里希设计的方案，莱奥妮暗中购买了镇静安眠药和毒品，开始寻找动手时机。2011年9月25日这天，当莱奥妮发现马库斯休息时间又和毒贩在家里进行交易并吸食毒品后，她开始行动了。因为马库斯偏爱奶昔，每天睡觉前都要喝上一杯，因此，莱奥妮偷偷在为马库斯准备的奶昔中加入镇静安眠药，药物发生作用后，马库斯很快沉睡了。随后，莱奥妮拿出了准备好的经过特别配置的纯度很高的毒品……慢慢地，毒品迅速被马库斯的身体吸收，睡梦中的马库斯开始出现中毒的迹象，伴随着呼吸减弱、体温下降……终于，马库斯因呼吸困难而死亡。马库斯暴毙的消息传开后，他在德国的家人和同事感到非常震惊，他们无法相信身体一向健壮的马库斯会突然死亡。事后，警方根据莱奥妮提供的线索逮捕了毒贩，证实了马库斯当天吸毒的事实。最后，警方鉴定马库斯因吸毒过量而意外死亡。拿着警方的权威鉴定，莱奥妮如获至宝，她立即向保险公司进行索赔，如果顺利，她不仅可以继承马库斯的遗产，还可以得到2000万欧元的保险赔偿，这些总额高达1亿欧元的财产，足以让她和海因里希过上一辈子锦衣玉食的奢华生活了。然而，保险公司和马库斯的家人都对马库斯的突然死亡表示怀疑，纷纷要求解剖马库斯的尸体进行尸检。最后，瑞士警方决定派出三名权威法医进行重新鉴定。经过法医对马库斯的多方检查，最后一致认定，导致马库斯死亡的直接原因，是他人导致其中毒身亡。在强大的事实面前，面对警方的讯问，莱奥妮只好交代了亲手毒杀丈夫的事实。2012年5月29日，经过瑞士苏黎世地方法院审理，莱奥妮谋杀丈夫马库斯证据确凿，罪名成立，被依法判处终身监禁。一桩郎才女貌，本可幸福美满的婚姻，却因当事人双方处置矛盾方法不当，最后落了个悲剧收场，着实可叹！