近日，一则关于中国人寿联合工商银行套取千人5000万集资款事件在网上引发关注。同时，财政部会计司和证监会会计部发布的报告，指出中国人寿内控存在缺陷。另外，随着四大上市保险公司的中报业绩全部披露完毕，中国人寿并没有交出一份满意的业绩答卷。今年上半年，中国人寿、中国平安、中国太保和新华保险归属于公司股东的净利润分别为96.35亿元、139.6亿元和26.4亿元和19亿元，同比增长率分别为-25.7%、9.4%、-54.6%和7.3%。而截至6月末，公司净资产为2133.99亿元，环比增长11.44%。有分析师认为，在追求价值的同时，还要保持一定规模和增速，中国人寿在价值与规模的平衡上还面临考验。内控不严连遭处罚最近，关于中国人寿的负面报道甚嚣尘上。先是在陕西省兴平市发生了一件让消费者为之动怒的大事，人寿保险公司兴平分公司工作人员非法集资5000余万元，参与其中的工作人员分别任职于人寿保险公司兴平分公司、中国工商银行兴平支行，而双方单位竟表示不知情。据报道，近四五年来，中国人寿保险公司兴平支公司与工商银行兴平支行的工作人员，以明显高于银行利息为诱饵，通过向储户推销违规理财险种，导致上千人的5000万资金流入私人账户，造成巨大损失。目前该案14名涉及高管的涉案人员已被警方控制，但投保人损失巨大，情绪难平。事件尚未平息，紧接着9月19日，财政部会计司和证监会会计部发布了《我国境内外同时上市公司2011年执行企业内控规范体系情况分析报告》，《报告》所附的“内控缺陷披露汇总表”中，中国人寿和交通银行两家金融机构上榜。报告披露中国人寿总公司及个别分公司在软件需求评审、桌面设备管理、保单回执核销、销售人员管理、银邮代理协议管理和系统权限管理等环节存在执行不到位的问题。而近期，中国人寿也因违规不断收到各地保监局行政处罚的罚单。9月18日，重庆保监局对中国人寿保险股份有限公司重庆市分公司下发两张罚单。罚单中称，中国人寿重庆分公司电话销售业务存在以下行为：一、聘任不具有保险从业资格的人员；二、电话销售人员不实宣传，欺骗投保人。重庆市分公司被罚14万元，相关责任人被罚4万元。9月17日，安徽保监局集中下发16张罚单，中国人寿依旧“榜上有名”。经查，中国人寿财产保险股份有限公司滁州市中心支公司在2011年1月至2012年5月期间，存在通过虚列个人保险代理人业务套取佣金、通过虚列劳务派遣人员工资套取费用的违法行为。安徽保监局决定给予其罚款10万元的行政处罚。8月底，甘肃证监局下发两笔罚单，认定2011年12月~2012年5月期间，中国人寿保险股份有限公司金昌分公司存在委托未取得合法资格的营销员从事保险销售活动并支付佣金的违法行为。此外，该公司对投保人进行面访问卷回访时，存在代替投保人签名，回访不符合要求的违法行为。规模与价值艰难平衡受大环境影响，今年上半年，中国人寿也遭遇了业绩下滑的尴尬。中报显示，中国人寿上半年实现营业收入2252.6 亿元，同比下降2.9%，营收下降的主要原因是上半年保费收入增长依然低迷。其中，中国人寿实现保费收入1854.38亿元，同比下降5.2%。首年保费较2011年同期下降28.8%，首年期交保费较2011年同期下降 14.3%。截至2012年6月30日，有效保单数量较2011年底增长了3.6%；保单持续率分别达92.5%和87%；退保率为1.38%，较 2011年同期降低了0.09个百分点。个人业务保费收入下滑主要是由于个险新业务的下滑，其中趸交业务下滑尤其迅速。趸交新业务下滑35.5% ，带动新业务下滑28.9% 。从成本端来看，由于升息环境下银保业务退保增加导致退保支出较上年同期有所增长，同时，净赔付支出较上年同期增长了7.8%，由于保费增速放缓及评估假设变化，准备金提转差较上年同期下降了14.4%，手续费及业务管理费率基本平稳，波动最大的是资产减值损失达到了151.2亿，同比增长320%，从而导致净利润出现大幅下降。兴业证券研究报告认为，由于寿险行业人力成本提升、营销员薪酬福利体制尚未理顺，上半年公司人力增长依然缓慢，同时公司产能提升亦较为困难，据其计算，上半年人均产能为4854元，同比下降12.8%。受增员难、增效难双重因素影响，个险新单下滑较快。而银保新单下滑快，一方面是因为银保渠道撤销驻点销售，另一方面是银保渠道销售产品以投资型产品为主，在资本市场低迷环境下该类产品难以给予客户满意的回报率，同时银行销售的其他理财型产品收益率处于相对较高的水平，从而进一步增加了银保业务销售的难度。而华创证券认为，鉴于中国人寿庞大的机构和营销员队伍，保规模还是求价值始终是一个两难抉择。在追求价值的同时，要维系现有销售渠道，必须保持一定规模和增速。这也决定了中国人寿的转型之路不会一帆风顺。在投资方面，长江证券研究报告显示，公司上半年实现投资净收益4.48%，总投资收益率2.83%，远低于平安和太保的水平。总投资收益偏低主要是受累于大规模的资产减值损失。长江证券认为，在降息降准的背景下，公司未来固定收益类投资收益率下降风险增大。从资产结构来看，公司大幅调高交易性金融资产配置，调低可供出售金融资产配置。在增加的交易性金融资产配置中，主要增加的品种是公司的股权性投资。这可能缓解公司资产减值以及浮亏的压力，但是会直接带来公允价值损益的大幅变动影响净利润。