4年前，在银行工作的祝先生为父亲投保。4年后，父亲因病身故，祝先生找保险公司索赔，不料除拿回本金外，祝先生仅拿到99元6毛钱，只及定期存款利息的六分之一。“把钱存银行的利息也不止这么少吧？”昨天，祝先生向本报投诉。原来，祝先生投的这个保险几乎是“零保障”。收益为定存的六分之一祝先生说，2008年8月，他为父亲投保了长城金宝利分红险。当初合同上是说每年交2000元，交十年，再放十年，等到第二十一年再一次性领取20%的收益，再加上不固定的公司分红，分红好像很可观。与此同时，还有身故保险金、意外保险金等等。今年6月，父亲因病去世后，祝先生找长城保险公司湖北分公司理赔，结果对方只返还了4年存到公司的8000元本金和99.6元的分红。记者测算，按同期一年期银行存款利率计算，祝先生4年投入的8000元，至少可获587.8元的利息收入，而现在获得实际收益仅为定存收益的六分之一。高额赔付只针对交通意外死亡长城保险湖北分公司运营服务部的潘经理称，合同规定，被保险人在保单生效180天后因疾病身故，按已交保险费与该保险单的年度末现金价值的较大值给付“身故保险金”。对几率较小的公共交通意外身故险，除给付“身故保险金”外，保险公司将按被保人已交保险费的10倍给付公共交通意外身故保险金。“也就是说，返给祝先生的8000元本金就是身故保险金了。而99.6元是给他的4年累计分红。”潘经理称，10倍的保险赔付相当于是个意外险，只有在交通事故死亡时才赔。保险并不是投资我国最早的分红险出现在2000年，由中国人寿推出的。此后，各家保险公司纷纷跟进。长城金宝利分红险是2006年10月之后在湖北开始销售的。“2008年至今，恰逢股市从高点跌至低点是个大熊市。由于险资的投资渠道有限，很多分红险的分红水平都不及定存，分红险面临着理财与保障功能的双重失效。”招商银行理财经理徐石认为，人们在投资时还是要分清，买保险就是买保险，而投资就挑理财、基金或其他，避免竹篮打水一场空。见习记者宋丹丹 记者王丹妮