日前，常山县京源石材有限公司通过中国人民财产保险股份有限公司常山支公司的小额贷款保证保险，从该县农村信用合作联社获得200万元贷款。根据常山县最新出台的《关于开展小额贷款保证保险试点工作的实施意见》，由参加试点的银行和保险机构签订合作协议，凡县农业种养大户、中小企业和城乡创业者，在向试点银行申请小额贷款时，可向试点保险机构购买小额贷款保证保险，以此作为贷款“担保”。常山县京源石材有限公司是一家从事景观石和装饰石材经销的公司。公司去年新建了一个2000平米的奇石展厅，如今展厅已经装修完毕，可因建材、人工涨价厉害，用于购置奇石的资金却出现了缺口。“厂房等固定资产已经作为抵押，而各类奇石因缺少专业机构评估，又不能用于贷款。”正在“等米下锅”的“京源石材”董事长周建明心急如焚。此时，县金融办向他推荐了小额贷款保证保险，当得知只需一张保单就能获得贷款，周建明立即向县信用联社和人保公司常山支公司提出了申请。随后，信用联社和人保公司各自对企业经营情况进行了调查，双方一碰头，都认为“京源石材”发展前景广阔，最终小额贷款保证保险申请得到批准，贷款也如期而至。更让周建明欣喜的是，小额贷款保证保险费率不超过贷款本息的2%，像这次购买保险，他只花了4万元，低于市面上担保公司的收费不说，还比普通的质押贷款、担保贷款享受更低的利率，细细一算，200万贷款每年至少能为他省下2万元的融资成本。常山县金融办主任方建平说，参加了小额贷款保证保险，如贷款出现风险，银行和保险机构统一按3∶7比例分摊贷款本息损失，而为了保障保险机构的利益，调动他们的积极性，常山还建立了小额贷款保证保险风险补偿机制，由县财政设立500万元风险补偿基金，试点期间，保险机构在该保险下赔款总额超出当年保费150%的部分，可给予一定补偿。