(我)于2007年6月24日去石家庄市新华路西王车站工商银行(储蓄所)存钱。窗口的女柜员对我说现在银行有种业务，单独办理一个存折，往银行存5000元钱，如果每年存5000元，连续存10年，届时除自己存进去的5万元本金外，还可以享受3年分一次红利，说比存定期的利息要高得多，并赠送一份太平人寿保险。在银行工作人员强烈推荐下，我说就当是给孩子存学费了。办完银行手续后给了我一份保险，我有点质疑怎么上面有保费？银行工作人员告诉我说你不用看，就是在你出了交通意外时可以赔偿你的金额。那是赠送你的，签字就可以。于是回家就放了起来，直到第二年我想起来当时在银行存钱约定好的是每年要存5000元，但是我找了半天没看到当时给我的存折，于是我来到当时给我办理的银行告诉她们我去年办理的那个存折找不到了，银行工作人员说那就给你补办一个好了。然后我又往里面存了5000元，如果补办应该可以看到2007年存的钱，怎么存折上没有呢？当时说10年后就可以取了，结果要15年才能取。银行柜员的误导推荐，加上自己对这家国有银行的信任，导致糊里糊涂地成了保险公司客户。记者调查11月23日，记者看到网友罗兰提交的存折，在2008年3月16日罗兰换折后，在2009年9月21日，2010年12月21日，2011年12月21日均以“累取”显示“-5000元”，这就是保费，以前自己根本不知道这就是保费。在2012年6月25日，显示“太平”，罗兰介绍说，这时才真正明白这是保费。记者问到罗兰手中拿的保单，上面明确写着太平人寿保险有限公司业务收费凭证，首期保费5000元整，罗兰谈到当时银行工作人员称是赠送的，签字就行了，就没在意。从始至终，都是在银行办理业务。同时罗兰提出，投保单上保险公司的原件和本人手里投保单所填内容不一样，(本人手里的投保单没有所购买的保险及其金额)，原件上是有的。本人投保单上的保险给付账号为空，原件上有其内容不是本人所填，当记者问保险公司是不是罗兰手里的投保单是个人伪造的时候，保险公司肯定回答不会伪造。给出的理由是当时有可能是复写纸不显了，那后面签名是显的。存折记录2008年换了存折，罗兰没通知保险公司新开户为保险公司的支付账号，也没同意银行新开的账户作为保险公司支付账户。如果当时知道购买的是保险，那么首先应该通知保险公司换了支付账号。以上三点足够证明当时保险以赠送模式误导所签，里面存在欺诈行为。当日，中国工商银行石家庄市行及新华储蓄所工作人员和太平人寿保险公司运营服务部工作人员也都来到报社积极就此事进行沟通。银行方面工作人员称，“累取”是一段时间的总计，账户作为一个总账，后台都有分账显示。太平人寿保险公司运营服务部工作人员向记者介绍说，太平人寿当年在很多公司服务不完善的时候，就对投保户的电话回访非常重视，并向记者提供了当年罗兰电话录音回访，当回访员问道，“投保单，产品提示协议等您都清楚吧？”，回应说，“大致吧，大致了解了”；回访员问道，“明年缴5000元续期的时候交到存折上”，回应先“啊”了一声，然后说“嗯，嗯”。太平人寿保险公司运营服务部工作人员介绍说，公司一般会在客户投保后5到10天进行回访，如果发现问题，就会有后续工作跟进，但录音回访明显显示当时客户并未表示异议。就客户投保单的原件与客户联不一致，工作人员介绍说，确实有前面客户资料等工作人员代写的情况，这也是工作允许的，但最后的签名必须是本人，罗兰的签名是确定无误的。如果说是老头老太太，可能是糊里糊涂地就签了字，也不懂，但客户明显不是这种情况，已经连续缴纳了5年保费，不可能不知道。就此，双方未达成进一步结果，罗兰表示将会通过法律途径继续进行维权，本报也将对此事继续关注。“糊涂案”的明白处很多读者一看“糊涂案”的标题，公说公有理，婆说婆有理，是不是记者也是骑墙派啊。记者不是法官，对于有些需要进行进一步司法鉴定和最终判决的东西，记者不能越俎代庖。但“糊涂案”其中也有明白之处，罗兰缺少基本的保险知识，自身权益维护意识不强，很随便地就签字，而且缴费缴了5年，法律合同关系明确；从银行方面来看，存折上明显体现了一个行业从“累取”到“太平”的不规范到规范的过程，。而恰恰这样的案例是很多银保投诉案的主流，究竟法律层面未来会如何处理，相信这方面的判例会给日后更多的借鉴。往事可追，在近几年银保进一步规范的前提下，希望这样的案例能给个人消费者和行业经营管理者敲一下警钟。