本报讯(记者 王晴 实习生 乐开亮)“刚给妈妈的春节红包，就被人忽悠买了保险，现在想退保都不行。”近日，不少市民打进本报热线说，春节以后，家中老人手上宽裕许多，于是成为保险推销员们大力“盯梢”的对象。禁不住推销，不少老人都将儿女们过年孝敬的钱投入到了保险理财产品中，等儿女发现不妥想退保时却已经来不及。对此，记者集中咨询了不少资深保险代理人得知，老年人买保险心理误区太多，很容易被推销员掌握，老年人应该了解保险产品的全面性，不要只看重理财收益。老年人心理误区一银行出售的都和存款一样“我妈妈说把过年的2万元存进了银行，但我一看单据，分明是买了保险。”汉口的许小姐向记者诉苦，她的母亲到银行存款时，遭保险员推销理财产品，由于承诺的收益很高，母亲最终被说动买了该产品。然而，她却发现，保险合同上写得很清楚，收益可能不稳定，很可能比定期存款的利益更低。“我们想退保，却被告知一旦退保就要损失一大笔本金。”许小姐说，直到现在，她的母亲还以为自己在银行存款，随时可以取走本金。记者了解到，许多老年人最初并不知道自己购买了保险产品，他们大多认为是银行存款。由于对保险的认识不足，听到推销员的介绍后就只看到了收益部分，没有意识到风险。对此，保险专家提醒，老年人一定要捂紧钱袋子，在推销员介绍产品时多咨询一些问题，包括收益是否稳定，存在什么样的风险等等。老年人心理误区二只选择收益高的产品“既然是为了投资理财，当然应该选收益高的产品。”65岁的马先生平时就很关注理财投资，在选择理财产品时只会选择高收益的产品。马先生说，保险产品也是一样，理财为主，收益最重要。和马先生有同样想法的老年人不少。然而，对于保险专家来说，老年人购买保险产品还是应该综合考虑，理财收益和保障功能都很重要。“现在许多理财型保险都配有附带的保障险，重疾险意外险等等，这些保障功能更稳定。”专家表示，相比理财收益而言，保障性保险项目不存在风险问题，不会因为投资项目而变动。同时，在重大疾病或意外发生时，保险公司能报销和承担一部分医疗费用，比将钱困在账号中无法动弹更划算。