25日，受大风天气的影响，岛城至少上百辆汽车遭受损失，各大保险公司也忙着奔波于事故现场。对此业内人员提醒。车辆遭遇意外损失时，应注意保护现场，及时告知交警与保险公司，待责任划定后再寻求赔偿。脚手架侧翻车辆中招25日上午，辽阳东路16号附近一个正在装修的门头，脚手架侧翻，路边停着的七八辆汽车都被砸伤。“8点半来上班的时候脚手架还好好的，就听到外面呼呼的风响，紧接着就听到一声巨响，出门一看才知道脚手架把路边的车子砸了。”在附近上班的李先生告诉记者。装修门头的负责人董先生表示，待车子开到维修厂定损以后，会根据与施工方的协议以及定损价格等相关事项赔偿车主的损失。广告牌压顶轿车变形25日上午10时许，崂山区深圳路222号天泰金融广场附近停车场一侧的巨型广告牌突然倒塌，十几辆汽车被压在下面，有五六辆汽车已经变形。事后几位车主已经报警并通知了保险公司，经询问得知，所受损失应由广告牌责任方承担，但不知道广告牌究竟该归谁管。记者看到附近广告牌上写有“天泰·金融广场”字样以及楼盘的招商信息。广告牌吻车屁股车主傅先生想着风大，没敢将车停在路灯下。没想到一个紧挨大楼挡风玻璃的广告牌前倾，砸在了车尾处。随后保险公司工作人员与国信体育场相关负责人先后赶到予以调查取证。据了解，如若走车险理赔程序，保险公司只负责对车损定额的70%予以赔偿，剩余的30%不在理赔范围。“我决定让保险公司赔付70%，剩余的30%由国信体育场这边赔偿，这样我就不用承担损失了。”几经交涉后，傅先生告诉记者。有没有人受伤理赔流程不一样受25日大风影响，岛城至少有上百辆汽车被物体砸坏或刮擦。发生以上类似事故，车主该如何处理？中国人民财产保险股份有限公司青岛分公司的李先生说，驾驶员应先保留现场，待相关人员前来取证调查后，方可将车子开走予以维修。李先生说，在无人受伤而车辆意外遭遇外物损伤时，应首先明确责任方，调查后由对方赔付车主的意外损失。如若找不到相关责任人，则可走车险理赔程序，待车辆定损后，保险公司一般会支付70%或80% 的损失。很多车主会选择让保险公司赔付大部分维修费，剩余的差额与事故责任方协商进行赔付。如若车损事故牵扯到人员伤亡，则要复杂得多，还需根据交警的事故责任判定书进行具体的赔偿事宜。