为省保费不报案，业内提醒私了亦需谨慎8天长假后，石家庄市自驾游回来的部分“受伤”车辆开始集中理赔与维修，不过比较奇怪的是，修车的比报案理赔的多。理赔不太多修车很多“假期结束后，报案理赔的车还真不多，比想象中的少。”华康保险代理河北分公司的相关人员说。在福源保险代理、天下保险代理等多家保险代理公司，车险报案出险的记录都不太多，远低于预期。一家保险公司的车险负责人说，虽然的确有一些车辆在节后扎堆理赔，但是数量并不太多，也就比平时增加了大约2%。与理赔不太多相比，修车的可不少。最近刘先生的车有点问题，他开车到4S店想让专业人员检查一下，结果发现来修车的人排着队，修车的几位师傅几乎忙不过来。石家庄一家汽车S店的工作人员说，长假后来修车的很多，绝大多数是刮刮蹭蹭的小伤，有的是已经报案需要理赔的，也有不少是私了的，对方赔点钱自己来修车，并不惊动保险公司。据了解，私了增多的主要原因是目前省会各家保险公司都将车主的来年保费与本年度出险情况挂钩，如果一次险也没出过可以享受到七折的优惠，有出险记录优惠就没有了，如果出险超过三次，保费还会上浮。因此，一些车主对小事故选择了私下协商处理。不过业内人士提醒，车险私了亦需谨慎，比如开始以为是小刮蹭选择了私了，结果问题越来越大，再后悔已经来不及了。异地理赔成为焦点长假自驾游，事故往往在途中。异地出险能否理赔？怎么报案？成了新手车主遇到的问题。据保险公司人员介绍，现在多数主流保险公司都已开通了“异地通赔”服务，只要出险后及时通知保险公司，经过现场勘查，资料齐全，赔款就会划拨到投保人的账户，不用再专门回投保地办理其他手续了。“如果不能异地通赔就比较麻烦，车主需要拿交管部门出具的事故证明、损失清单以及有关的费用单据，等返回后再提供给保险公司。”相关人员称，手续齐备是理赔顺利的一大前提，根据以往的经验，很多人在异地出险后往往措手不及，难免顾此失彼，忘了办理相关证明和凭据，这就给理赔造成了很多麻烦。