保险公司被判承担连带赔偿责任刘先生规规矩矩开车，却被对面开来的车撞上。车头被撞坏，肇事司机不露面，肇事车主拿着保险公司的保险金跑了。近日，郑州市惠济区法院审结此案。8月21日上午，刘先生开车行至北环彩虹桥时，被由东向西驶来的一辆小轿车撞上。司机贾某承担事故的全部责任。此后，刘先生一直在等贾某赔偿损失，但迟迟没有消息。经查询，肇事轿车的车主是甄某，但贾某和甄某这二人，始终联系不上。可找到肇事轿车投保的中国人保财险漯河市郾城支公司，刘先生傻眼了。虽然肇事轿车上了交强险、三责险和不计免赔险，但事故后本应属于他的保险金，却被甄某提走了。“我一分钱赔偿都没拿到，保险公司怎么能把保险金给他(甄某)？”刘先生说。法院审理后认为，原告车辆被损是因贾某违章驾驶所致，且贾某对该交通事故负有全部责任，这一点有交警部门出具的事故责任认定书为证。贾某应承担刘先生的事故损失赔偿责任。不过，贾某驾驶的肇事车辆已投保，保险范围内的赔偿金由保险公司支付。根据《保险法》，责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人未向该第三者赔偿的，保险人不得向被保险人赔偿保险金。在刘先生没有得到任何赔偿的情况下，保险公司把赔偿金先行支付给车主甄某，违反了《保险法》的规定。甄某拒绝赔付，保险公司应承担连带赔偿责任。惠济区法院作出一审判决，中国人保财险漯河市郾城支公司在交强险及三责险范围内，赔偿刘先生车损费3970元。