本报讯(记者程思思)到香港旅游买奢侈品不新鲜，昨日记者发现，长假期间，赴港游的武汉人出现了一股“新风潮”买保险。国庆长假，在一家国有企业担任项目主管的肖先生一家三口去了香港，除了想带孩子去迪斯尼玩玩，他们最大的目的是去给夫妻两人买份保险。“听说香港买保险保的项目多，价钱同样享受汇率优惠，相当于国内的8折。”最终他们选择了两份重疾险，年缴保费10000港币，折合人民币才8000出头。“我们在武汉也买了类似保险，年缴保费差不多需要14000元，保障的病种也比较少”。相对内地保险的销售低迷，内地客对香港保险市场显得更有兴趣。数据显示，越来越多的内地人愿意去香港购买保险。在今年上半年香港保险业统计数字中，其中内地客人贡献高达43亿港元，占同期总新单保费的11.4%。近年来的销售额也均呈现50%左右的增长。为何内地客热衷购买“港险”？业内人士分析主要是由于同等类型的保险产品，“港险”的保费约比内地便宜30%。在储蓄型寿险方面，香港保险的回报率大多在5%~10%之间，加上每年的现金红利或基金结余，最高甚至可达30%。同时有保障范围更广等优势。例如香港的重大疾病险包括除皮肤癌外的38种疾病而内地最多的险种也仅包括32种。同时香港保险公司一般采取“严核保，宽理赔”的政策。一旦承保，理赔一般比较容易，申请理赔时只需提供所要求的文件，邮寄到保险公司，并非一定要亲自到香港，理赔过程也较顺利。不过，“港险”能否保险受到部分人士的质疑。 国泰人寿有关人士提醒，香港保单最大的死穴是一旦发生误导或纠纷，客户极其被动，香港监管部门不受理非香港本地居民的投诉。因此在购买保险时，一定要三思而后行。也有保险人士表示，传说中同类保险在香港买一定便宜，其实在一定程度上是个误区。以比较高端的国际医疗保险为例，此类保险是按投保人的国籍和长期居住地来设定费率，如果投保人在香港没有居住证，在港投保将还是按内地的费率计算保费。同时汇率风险也是必须考虑的问题。目前，绝大部分香港保险产品均以港元和美元购买、理赔或给付。据外地媒体报道，香港多家银行反映，“黄金周”期间到香港咨询开立人民币账户的内地客户数明显增加。理财专家提醒，赴港开户并不是零风险，办理之前要关注利率、汇率以及小额账户管理费等因素。浦发银行武汉分行理财师吴智光表示，部分香港银行会对产生利息设置门槛。若银行存款不足该标准，银行不付利息。部分银行则对账户月存款余额未到规定额度的账户，收取管理费，费用多在每月50港元到60港元。吴智光表示，以单纯的定期存款来看，整体算下来，武汉市民去香港投资的收益大大小于本地银行。目前，本地银行对存款金额没有限制，大多数银行也不收取账户管理费。需要注意的是，在香港，市民购买人民币理财产品要仔细阅读产品说明书，收益较高的大多会是人民币结构型理财产品，挂钩美元等外汇，风险要大于现在国内较为流行的稳健型理财产品。 记者程思思作者：程思思