2012年3月26日10时30分许，被告李某驾驶小轿车行驶至沿江高等级公路镇江某路段时，与被害人王某驾驶的人力三轮车发生碰撞事故，致某受伤，后经抢救无效死亡。经公安交通巡逻警察大队事故责任认定：李某、王某负此事故的同等责任。被害人王某的继子赵某等向法院起诉李某、王某所驾驶车辆的车主林某及某保险公司公司赔偿，经法审理判决，被告赔偿原告方211320元，其中丧葬费20320元、死亡赔偿金159000元、亲属办理丧葬事宜误工费1100元、交通费900元。因死者王某生前欠他人借款110000元，且正在法院执行过程中，对是否可以从王某的死亡赔偿金159000元中执行借款110000元，产生了两种不同的观点，即王某的死亡赔偿金可否作为遗产执行？第一种能点认为，死亡赔偿金是对受害人死亡的赔偿，本案的死亡赔偿金159000元应当作为死者王某的遗产，王某所欠他人的借款110000元，应当可以从王某的死亡赔偿金中执行扣除，其余部分作为遗产法定继承。第二种观点认为，死亡赔偿金是肇事者给予死者家属或抚养人的精神抚慰及经济补偿，不属于遗产，执行中，亦不能从王某的死亡赔偿金中执行扣除王某所欠他人的借款110000元，该死亡赔偿金159000元应当按照家庭关系和血源关系的远近合理分配。笔者同意第二种观点。因为，死亡赔偿金并非遗产。遗产财产权益表现在死者生前即已是死者的合法所有，而死亡赔偿金请求权的形成及赔偿金的取得则是发生在死者死亡之后；而且，死亡赔偿金的取得源于法律的规定，体现的是对侵权行为的惩罚、对人身权的保护及对死者近亲属补偿的意义。所以，死亡赔偿金不能认定为是遗产。同时，死亡赔偿金在分割时，应当充分考虑到家庭成员的年龄、精神损害程度、对死者的经济依赖程度和生活关联程度，以及将来的生活保障等因素合理确定分配数额。