保定市民安先生的1万元钱在银行存了4年，到期后想取出来时，却被告知已变成保险公司销售的分红型终身保险，原本1600余元的利息到头来只剩下166元。在安先生提供的《银行保险投保书》上，客服热线后面还留着银行工作人员手写的签名，而不是保险公司工作人员的签名。定期存款成了保险8月29日，市民安先生致电本报称，4年前他在中国银行裕华支行永华分理处存了1万元，当时估摸着到期至少能取回1600元利息。4年后，安先生曾办理业务的银行网点已经取消，无奈只能找到裕华路支行。当他将当初办理存款的凭证交给负责人时，却被告知他办理的是保险，如果想取回钱只能去找保险公司。安先生让保险公司算了好几遍，结果只能拿到166.74元利息。之后，安先生先后5次到中国银行询问，始终没有得到解决。 9月3日上午，安先生给记者算了一笔账。他指着另外一份在中国银行办理的定期存款单说，2008年8月银行存款4年期的定期利率是4.14%，存1万元利息为1656元。他又用活期存款利率做了对比，当时的活期存款利率是0.72%，即便如此，1万元存4年也能获取288元利息。银行工作人员“办”保险安先生说，这份保险如果是自己跑到保险公司办的，他无话可说。但是，这份保险自始自终都是由银行工作人员在银行柜台内办的手续。另他感到困惑的是，他是和银行进行的交易行为，为何出现问题时，银行却不理，而要“银行客户”和第三方进行协商。 同时，安先生指着《银行保险投保书》下方的投保人、被保险人声明及授权说，在客户服务热线后面签名的正是当初为他办理保险业务的银行工作人员。此外，签名下方的经办人，同样是该工作人员。银行：有问题找保险公司安先生当初办理业务的银行网点已经取消，而当时中国银行永华分理处的一位姓霍的主任被调到了中国银行仁和分理处。安先生称，这两家分理处都归裕华路支行负责，此前他曾找到该主任寻求解决方案。9月3日下午，记者随安先生来到位于东风中路的仁和分理处。该行姓霍的主任称，安先生购买的产品并非银行的产品，如果出现了纠纷应该找保险公司解决。对于安先生提到的客服热线后的签名，他并没有否认，称确实是中国银行的工作人员。 当日下午，记者又随安先生来到银保产品的提供方中英人寿保险公司。工作人员称，安先生办理的金荔枝B款业务属于终身保险，如果现在取出，按照合同规定只能领取166元。