这是一起保时捷panamera坠河事故。当时，媒体报道说，驾驶员小陈打开天窗，爬出车，跳上路基完成了成功自救。但事实并非如此，昨天，嘉兴南湖交警大队透露，小陈是顶包的，开车的另有其人，只是驾驶员没想到，他为了避免被老爸教训而耍的小聪明，让他损失惨重。为啥衣服不一样事故发生在3月5日凌晨5点左右。老07省道嘉兴大桥镇江南路口。因车速过快，这辆保时捷突然失控，在撞上路边护栏后直接冲到了河里。事后，自称该车驾驶员的小陈报了警。交警去了现场，总觉得有什么地方不对劲。监控录像被调了出来，反复观看后，他们找到了破绽：监控中的驾驶员和小陈，不是同一个人。报案时和开车时，小陈穿的不是同一件衣服——他声称是落水后，回家换了衣裤的。真的是这样吗？小陈一趟趟被交警叫去，有个人坐不住了。他担心，真相一旦暴露，除自己要承担法律责任外，可能还会连累小陈。于是，在纠结了很久之后，他选择了自首。此人便是小邵。顶包的理由小邵，平湖人，1987年出生。当初车子坠河后，他的确是从车窗爬到车顶的。遇到这种情况，他最应该做的便是报警，让交警来处理事故，然后找保险公司理赔。但他在车顶坐了两三分钟，想起自己以前因为飙车撞毁了一辆豪车(据说是克莱斯勒).那次，他被老爸痛骂一通。小邵越想越害怕，担心回家后又会被严厉的老爸责骂或惩罚。怎么办？他脑子转得很快，想到了自以为高明的办法：找人顶包。他给老爸打电话，谎称把车借给了朋友，出了事故。他又打电话联系朋友。七转八转，当时正在平湖某酒店睡觉的小陈，被叫到了现场——他在小邵和另一个朋友的游说下，决定扛下这桩事。小陈觉得，反正又没撞到人，应该没事的。之后，小邵便打车回了平湖。120多万就这样没了坠河后，小邵的车已很难修好了。由于受损严重，修理人员说，要想恢复原样，可能需要200多万元——这么做毫无意义，毕竟车价也只有120多万元。这么看来，这车只能报废。和前一次把车飙坏，保险公司会理赔不同的是，他这次一分钱的理赔款也拿不到了。因为根据交警的认定，他在事发后，没有及时报警，且弃车离开，已构成了逃逸。相反，根据保险公司的说法，如果他当时没这么做，虽然车子一般也会按报废处理，但根据其投的车损险保额，120多万元的车价钱是可以全赔的。事情水落石出了，昨天上午，保险公司的负责人特地为此给交警送去了锦旗，以示感激。交警说，小邵不仅完美计划泡汤了，还要为这么大一笔损失埋单，不知道他老爸是否还仅仅是责骂？