“对我们在外打工，又没有保险的人来说，买保险真是非常重要的。现在我真庆幸自己当时买了这么全的保险。”50多岁的老张见人就说。老张来到北京打工多年，自己和家人经营着一个水果摊，每天起早贪黑，没有任何保险保障的他很有先见之明，在2007年就购买了太平人寿的保险。2012年3月，老张被确诊为“急性心肌梗塞”，尽管治疗花费不菲，但他买的保险却帮了大忙。近日，太平人寿赔付他保险金20余万元。2007年，40多岁的老张和家人离开山东老家来北京打工，经营水果摊虽然每天很累，但一家人在一起工作生活也是其乐融融。不久，作为家里顶梁柱的老张在太平人寿北京分公司投保了太平人寿“一诺千金终身寿险”20万元，并附加了“定期重疾保险”20万元和“综合意外保障计划”。2012年3月，老张觉得胸闷、乏力，为省钱，老张回到了山东老家进行休养，却被当地医院诊断为“急性心肌梗塞”。经过治疗后，他的身体有了很大起色，但巨额的医药费也让他和家人有点吃不消。随后，他和家人向太平人寿申请了理赔。太平人寿北京分公司接到老张的申请过，几天后即赔付他重大疾病保险金、住院医疗保险金和住院津贴共计204340元。而由于老张购买的这套保险产品非常全面，在此次理赔过程中，只有附加险“定期重疾保险”和“综合意外保障计划”发挥了作用，他的主险太平人寿“一诺千金终身寿险”是养老保险产品还继续有效，让没有购买基本养老金的老张在65岁以后，依然能够每年领取一定金额的养老金，使他老有所依。