事故调查组勘查现场3月13日12点25分左右，一辆从成都发往马尔康的大巴车在阿坝州境内鹧鸪山隧洞西出口翻入约百米深的山沟，造成15人死亡，6人受伤(本报昨日曾报道)。昨日，事故的原因调查和善后事宜工作继续进行，公安部交管局事故调查专家组抵达现场勘查，事故的首批保险预付赔款也于昨日拨付。善后事宜：首批保险赔款拨付昨日上午，华西都市报记者再次前往事发现场，支离破碎的大巴车仍躺在沟中，一些消防队员正在帮助清理车上乘客的行李物品。昨日下午，公安部交管局事故调查专家组抵达现场勘查。大巴车为何会突然失控？事故原因仍在进一步调查之中。事故调查进行同时，遇难乘客和伤者的善后事宜也在有序进行。出事的川U20777金龙牌大巴车属于阿坝州九寨运业公司。昨日上午，该公司负责人前往医院看望伤者。据该负责人说，公司目前已经停运整顿，出事车今年2月刚过安检，车辆的年检有效期至今年7月31日。据记者了解，从成都发往马尔康的客运班车一般都是从成都茶店子车站出发。不过车站方面证实，当日上午发往马尔康的3趟班车中没有川U20777，且都均运行正常。出事大巴车到底从哪里发车，仍在调查之中。事发后，为九寨运业承保的人保财险阿坝分公司立即开通了“绿色理赔通道”。昨日下午，记者从人保财险阿坝分公司理赔中心得知，首批预付赔款已经拨付。感人一幕：40志愿者陪护伤者昨日中午12点，程庭艳准时抵达阿坝州人民医院，“刚进医院大门时，心里还是有些忐忑。”程庭艳是马尔康第二小学的一名英语老师，昨天上午她还上了两堂课。但过了中午，程庭艳的身份变了，从英语老师变成了一名志愿者。而她的任务，就是负责陪护在事故中受伤的乘客。事故发生后，有40多名像程庭艳一样的志愿者，轮流陪护着6名伤员，他们中有老师，公务员，也有热心的社会人士。据共青团马尔康县委副书记王娅莉说，汶川大地震后，马尔康县就成立了有组织的志愿者团队，主要从事农村帮扶和应急救援等工作。类似的突发事故伤员陪护，已经应对过4次，“受伤的人最想见到的就是亲人，在他们的亲人到来之前，我们就要扮演好这个‘临时亲人’的角色。”王娅莉说。