福建平潭的李先生，对自己的驾驶技术挺自信，持着C1的驾照开着B1的准驾车型。他认为自己技术好，肯定没问题。然而，近日法院的钟神判决表明，自行“高配”准驾车型发生事故，保险公司不承担保险赔偿责任，李先生必须自认“倒霉”。李先生有C1驾驶证，就是通常说的能开“小车”，不能开大客。2012年初，李先生驾驶一辆需要B1驾驶证才能开的中型普通客车上路，前面行驶着游某的另一辆中型普通客车，两辆车都超速行驶。突然，路上出现了一个行人，因避闪不及李先生的车撞到了人，并向左侧摔倒在地；李先生的车辆底盘推刮到行人，造成行人陈先生死亡、两车局部受损的交通事故。当地交警部门认定李先生未按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车，与前车司机游某共同负事故全部责任。在交警大队的主持下，李先生与受害人家属达成调解协议并形成《交通事故损害赔偿调解书》，赔偿受害人死亡赔偿金、丧葬费、抢救费等20万元。此后，李先生向保险公司申请理赔。保险公司拒赔。李先生诉至法院。一审法院认为，李先生违反《道路交通安全法》的规定，不按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车，发生道路交通事故，保险公司无需承担赔偿责任。李先生不服一审判决，上诉至福州中院。福州中院经审理认为，对于“未取得驾驶资格”的理解，不应狭义理解为未取得驾驶证，还包括未取得非准驾车型的机动车的驾驶资格。驾驶人经考试合格取得机动车驾驶证，仅能表明其具备了驾驶证所载明的准驾车型的机动车驾驶资格，对于非准驾车型，仍不具备驾驶资格。因此，法院维持了一审判决。 (记者吴铎思 通讯员邱何娟)