一个人花费2000万元现金买保险，这样的情况很多人闻所未闻，却真实地发生在我们身边。记者昨日获悉，福州湖东路中旅大厦某保险公司，这两天接连出了两份保单，投保人都是福州一名企业主，总投保金额多达2000万元。在目前资金紧张的背景下，有人如此大笔投保，令人为之惊讶。记者了解到，在目前各种投资收益不理想的情况下，对于如何理财，就连有钱人也有些迷茫。投的都是理财型保险对于保险，多数人熟知的是车险，只要交纳几千元，就能获得几十万元的保险保障。此次投保的企业主选择的是两款在银保渠道销售的保险，以理财为主，保障为辅。其中一款是缴费期10年的阳光财富保险，每年缴费100万元，总共缴纳1000万元；另一款是如意两全保险B款(万能型)，一次性缴纳1000万元。该保险公司称，目前如意保险的1000万元保费，以及阳光财富首年100万元保费都已经入账，保险单也已经陆续出单了。从这两款保险的保障功能来看，如意保险的被保险人因意外伤害导致身故，可获得2倍个人账户价值的意外身故保险金；因为其他原因身故只能获得账户价值的1.05倍。而阳光财富的保障是3倍水陆交通意外身故保障和5倍航空身故意外保障，而且最高只有500万元的赔付上限。倒是理财功能比较凸显，比如阳光财富是该保险公司为中高端客户量身定做的理财方案，而如意保险是该保险公司推出的一款投资稳健、支取灵活的投资型保险。除了全部资金进入投资账户和保证了最低年收益率，还有灵活支取、“免费退保”功能，从投保第三年开始不再收取退保费用。或为了保险免税功能保险单显示，两款保险的投保人和被保险人都是企业主本人，但是保险受益人是其90后的儿子。记者原本想进一步采访该企业主，但被保险公司以保护客户隐私为由婉拒了。福州一家保险公司的负责人称，企业主这样投保可能是为了将部分财富稳定地留给儿子。记者获悉，这款保险每满1年返还基本保额的10%、每10年返还基本保额的18%，此外每年以分红形式享受保险公司的经营成果，这样可以确保每年有一笔现金来源，但是连续10年缴纳的保险费需要到75周岁才能返还。福州保险界人士说：“虽然我国遗产税仍未推出，但今后极有可能推出，从国际保险市场来看，保险作为遗产是不用缴税的。”有钱人也缺理财渠道千万保单在保险界堪称是“巨大保单”。记者昨日采访了多家保险公司的相关负责人，他们都称没有见过如此大额的个人保险单。记者了解到，高端客户历来是各家保险公司争夺的重点，一般个险渠道年缴保费超过10万元，或者银保渠道达到几百万元，就会被保险公司视为贵宾。其中福州一家保险公司对高端客户采用统一的VIP卡作为会员的身份识别标志，缴费期在10年以上保险每年缴纳保费20万元以上的客户为金卡客户。福州多家保险公司称，现在有钱人选择投保的人增多，这与目前投资渠道有限有关。据分析，从去年来看，多数理财渠道都亏得一塌糊涂，相对而言保险比较稳健。火爆的艺术品市场则因为认知度不够，很多人不敢轻易入场，参与民间借贷则风险比较大，因此现在闲置资金大多存在银行。