世间怪异之事层出不穷，有些来自大自然，有些则来自人类活动本身。“人都走了快一年了，怎么还要我们交保险费？”6月26日，林先生就收到一份来自“天国”的“个人保险交费通知书”，提醒他要及时交纳所买子女教育保险今年的保险费。这份保险是林先生在11年前为刚出生的儿子小林买的，而小林去年不幸患脑癌去世后，林先生已向保险公司报案，但到现在，该单保险理赔非但未完成，反来了一纸催费通知，这让林先生感到很气愤。被保险人去世近一年，保险公司还在催交费2001年4月，林先生夫妇的儿子小林出生，为了让孩子以后成长有保障，他们在中国人寿保险股份有限公司(以下简称“中国人寿”)湛江公司，为小林买了子女教育保险和康宁定期两份保险，受益人是小林的妈妈。两份保险均为一年交费一次，金额共计1400余元。2008年，林先生夫妇离异，小林跟爸爸来到东莞生活。为小林买的两份保险也从湛江迁移到东莞，而林先生当时也委托中国人寿东莞公司，将保险的投保人和受益人，由小林的妈妈变更为林先生本人。自此，每年林先生都通过银行转账的方式，为小林的两份保险交费。2010年，小林不幸患上脑癌住院，因买了重大疾病保险产品康宁定期，林先生随后向保险公司提出理赔并获得赔偿。此时，林先生也咨询了保险公司客服，询问孩子患病，子女教育保险是否可以中止，客服建议林先生续交，称孩子如果康复后，年纪再大些就能获得相应返还。2010年和2011年，林先生也都交纳了该险种每年的保险费872元。