实习生李营东“我去银行交保险费，回来后发现比别人少交了三元钱，这可怎么办？”近日，市民李女士向“天天帮办”打来电话，希望记者帮着自己打听一下，跟别人比少交了的这三元钱能不能补上，对自己的影响大不大？交完保费后心里犯了愁李女士今年30多岁，曾在石家庄某企业上班，后来单位破产，离开单位的李女士成为灵活就业人员，自己来缴纳养老保险，到目前，她已按灵活就业人员身份缴了两年养老保险了。“这两年都是一年两次交费，今年下半年是11月22日交的。交费时，银行工作人员只告诉我从242-1808元之间选，我不清楚有什么标准，就随便说了按600元。后来，我听说别人都按603元缴纳的，我就又找到银行，想再补交半年的18元钱，与别人一样，但工作人员说已经生效了，不能再补交钱了。我心里很发愁，想知道，灵活就业人员参保缴费基数是怎么算的？灵活就业人员到底是按什么档来缴费的？交保险费的多少对我退休后的待遇影响大吗？”灵活就业人员可灵活缴费针对刘女士的疑问，记者向市社保局进行了咨询，社保局有关人员答复，根据有关规定，参加城镇企业职工基本养老保险的个体工商户、灵活就业人员，选择按全省上年度职工月平均工资的40%至300%为缴费基数，按20%的比例缴纳基本养老保险费。原来，灵活就业人员只能选择按照社会平均工资的40%、60%、100%、200%、300%5个档次核定月缴费基数，缴费额分别为242元、362元、603元、1206元、1808元，现在可以自由选择缴费额，缴纳养老保险时最低每月缴纳242元，最高为1808元，缴费人员可以选择按其中的任意数额缴费，而且每次的选择额都可以不同。灵活就业人员可以有钱时多交点，钱少时少交点，都由灵活就业人员根据个人经济情况决定。就李女士的情况来说，她没有必要非得补上那18元钱与别人一样，如果在自己经济能力承受范围内，明年她可以选择更高的基数来缴费。因为，缴费标准高低对退休待遇有直接影响，缴费年限越长、缴费越多，相对应将来的基本养老金就会越多。参保人员应根据自己的承担能力，尽可能选择较高的缴费基数。灵活就业人员不再允许跨年度缴费根据省、市有关规定，从2012年1月起，石家庄市参加城镇企业职工基本养老保险的个体工商户、灵活就业人员，已开始按照自然年度核定当年应当缴纳的养老保险费。缴费人员需要在年底前完成当年度的缴费，不能再跨年度缴费。