本报记者 李画王彩平原本是河北保定唐县西足里村的一名普通妇女，在村里口碑很好。2003年，抱着试一试的心态，她成了中国人寿的基层营销员，2007年成为驻村营销员。一处留给儿子娶媳妇用的小院，被王彩平设置为个人工作室。30多平方米的客厅被粉刷一新，墙壁上“中国人寿”四个绿色大字和标志非常醒目。这几年间，王彩平对每户村民的拜访不下10次，不厌其烦地普及保险常识，把意外、医疗、子女教育等最适合的保障型险种推荐给村民。她工作起来也很有技巧，每年接近年关时，等村里600多名外出打工的村民回乡过年，她都要召开代表座谈会，给外出务工者普及意外伤害保险知识。阡陌交通，鸡犬相闻。在这个以自然经济为主、血缘相连的村落里，保险展业的社会成本很低。村里人对王彩平都非常熟悉，人与人之间的信任度远远高于老死不相往来的大都市，但一旦发生诚信危机，道德惩罚也会非常严厉。王彩平增员了两名营销员，都叫王会英。“我们都是本分人，刚开始做保险时，就怕人说长道短，参加培训都要瞒着家人，收了保费心里也不踏实。直到客户出了险真给赔了，我们才有了信心干下去。”王会英说。亲缘和道德交织成一条无形约束，使王彩平和王会英们在卖出每份保单前，都会认真跟客户讲清楚出了险哪些能赔、哪些不能赔。接受采访的每位村民，都告诉记者他们清楚知晓保险合同中有免责条款。8年来，全村万元以上的赔款共有7起，西足里村没出现过一起理赔纠纷和投诉事件。西足里村村支书孙学宗是中国人寿委任的保险监督员，关于保险的事他都愿管、乐管。孙学宗告诉记者，开始他也对保险一点不了解，甚至觉得保险纯粹是骗钱的。但当出现意外后，中国人寿第一时间将理赔款送到村民手中时，他真切感受到保险能使村民受益，观念一下子转变了。目前他不仅不时通过村大喇叭给村民灌输保险意识，甚至将全村唯一一个电投(投影仪)安在了王彩平的个人工作室里。