收到保单时已过犹豫期 保险公司：自客户填写回执单之日起计算“我收到保单时钱已经扣了”、“保单寄到手上时已经过了犹豫期”……本报发起“第二届湖北省放心保险公司评选”活动以来，不少读者反映购买保险后保单寄得过慢，以至于“反悔”的机会都没有了。家住杨汊湖的夏先生称，2009年在银行存款时被工作人员推荐了一款年收益在5%以上的“理财产品”，每年交1万元，交5年，放10年，15年后连本带息返还，于是和妻子各签了一份购买合同。事后，夏先生收到两张保单，才知道自己购买的原来是保险产品，有些后悔的他打算退掉保险，可钱已被扣走，只得按条款每年继续缴费。“前几天，我找保险公司打听了一下，3年交了6万元，收益只有1000多元。”夏先生说，因收益太低，打算将钱赎回，可保险公司说提前退保要收违约金，只能赎回4万多元，这让他郁闷不已。和夏先生相比，徐女士的保单收到得更晚。“我去年买了一款保险，等收到公司寄来的保单时，已经过了保险犹豫期，想退都退不了啦。”徐女士愤愤不平：既然保单设有犹豫期，就是方便投保人后悔时退保，可保单寄到手中时犹豫期已过，那犹豫期还有什么意义。她甚至怀疑，保险公司是故意延迟寄送保单，让投保人无法在犹豫期内退保。对此，有保险公司人士称，保险犹豫期通常都是从投保人收到保单并签署回执单之日起计算，而非从投保人签订保险合同日计算，一般情况下，不会出现投保人收到保单时已过犹豫期的情况。而类似夏先生的情况，若投保人在交纳首期保费后后悔投保，可在犹豫期内申请退保，除需扣除少额工本费外，公司会全额退还保费。建议投保人在收到保单后仔细阅读条款，若对该款保险不满，一定要在犹豫期内退保，否则保费会有损失。