警方：案发地都在瑞安塘下，是否属同一人所为还不能下结论律师：开走他人车辆属哪种违法行为，这要看对方主观目的07日下午4时许，车主刘先生从瑞安市公安局马屿派出所领回了自己被偷3天的三菱牌欧蓝德越野车。而9月4日，涂先生那辆被人开走的保时捷卡宴越野车，仍下落不明(对此案的有关情况，温州都市报昨天曾作报道)。瑞安警方称，他们正全力追查该车的下落。连续发生的这两起车辆被人开走的案件，是否同一人所为，目前还不能下结论，警方正对此展开调查。刘先生的三菱欧蓝德已找回 涂先生的保时捷仍然无下落瑞安警方称，昨天上午8时30分，马屿派出所接到群众报警称，在56省道马屿镇后姜村公交站台边上，有一辆无牌照的三菱越野车停放在那里已有好几天，看起来很可疑。接到报警后，民警立即赶往现场，发现该车在路边逆向停靠，车辆前后保险杠和车门上均有被撞击过的痕迹，右前轮及轮轴掉在地上，受损非常严重。民警上前用手一拉车门，发现车门没有上锁，钥匙还插在车上。在车内，民警发现了行驶证等物品，并据此联系上了车主刘先生。刘先生很快赶到了马屿，经确认，正是自己于9月3日晚上在塘下被人偷开走的三菱欧蓝德越野车。若车辆找不回又没保盗抢险 就意味着车主无法得到理赔跟车主刘先生相比，保时捷车主涂先生显得更为揪心。他说：“我这辆卡宴越野车价格为95万元，万一车子找不回来，不知还能不能得到保险理赔？”原来，他这辆车子是委托一位朋友上保险的，总共花了1.8万元。事发后，他问过朋友，才知道自己的车辆没有保盗抢险。一家保险公司的工作人员称，作为基本险之一，车主投保时一般会选择盗抢险，尤其是新车或价值较高的车。但并非买了盗抢险就能车丢即赔。 类似涂先生这种车辆被人偷开走的情况，如要得到保险公司的理赔，需要满足以下几个条件：首先，车辆已经投保全车盗抢险。其次，满足全车盗抢险的条款。例如全车被盗窃、抢劫、抢夺，经县级以上公安刑侦部门立案侦破，满2个月未查明下落的。第三，需证明车主是没有责任的。不过，免责条款中注明，属于这些情况的不理赔：因民事、经济纠纷导致保险车辆被盗窃、抢劫、抢夺。另外，保险车辆全车被盗窃、抢劫、抢夺时，有以下情形之一的，保险公司也不负赔偿责任：发生事故时，车辆无公安机关交通管理部门核发的合法有效的行驶证、号牌(除非另有约定)；车主索赔时，未能提供机动车行驶手续，或者没有县级以上公安刑侦部门出具的盗抢立案证明等；保险车辆在竞赛、检测、修理、养护，或者被扣押、征用、没收期间，遭盗窃、抢劫、抢夺的。根据这些条款，如果涂先生的车辆没有保盗抢险，也就意味着他不能得到理赔。开走他人车辆属于何种违法 律师说这要看对方主观目的那么，开走他人车辆，该属哪种违法行为呢？浙江高策律师事务所副主任吴建胜律师认为，这在法律上应如何定性，主观目的尤为重要。如果对方以非法占有为目的，变卖或者留用的，应定为盗窃罪。如果偷开汽车当作案工具使用，可以按他所实施的违法犯罪行为处治。如果为了游乐，多人多次偷开汽车，并将汽车遗弃，严重扰乱工作、生产秩序，造成严重损失的，对首要分子可以按扰乱社会秩序罪论处。如果偶尔偷开汽车，情节轻微，可以不认为是犯罪，而责令赔偿损失，或者由公安机关予以治安处罚。在本案中，“偷开者”被发现后仍设法用超速、竞驶的方法摆脱车主，以及在公安机关立案后仍然设法隐匿车辆，若长期控制车辆不归还，其客观行为可以推定为具有非法占有为目的，涉嫌盗窃罪。一旦盗窃罪成立，以“卡宴”的价格，对方将被判处十年以上有期徒刑。近年来车辆被盗案屡有发生 民警说应做好四项防范措施市公安局刑侦支队的民警说，近几年来，车辆被盗的案件屡有发生。分析原因，大多是因为市民对车辆的防盗意识不强，安全措施不到位。建议做好以下几点防范措施：1、锁： 一定要养成下车后第一个动作就按下门锁的习惯，并检查所有门窗是否都已锁好。2、选：安装防盗器最好选购有品牌、产自正规厂家和科技含量较高的产品，对已安装的防盗装置，要定期检查是否失灵、老化。3、管： 当你不在车里时，哪怕是几十秒，也不要把钥匙留在点火器上，不要把备用钥匙留在车里。开车去公共场所时，切勿将车交由他人代泊，否则很容易让盗贼趁机配钥匙。4、停： 停车时要尽可能选择地势开阔、路线单一、行人较多的场地。在夜间，要把车停在灯火通明的场所，有条件的话就停在封闭的小区车库及有人看管的地方。