“太危险了，多亏没砸到行人！”“这大树砸坏车得由谁来赔啊？”昨日上午，沈阳市铁西区南九中路勋望小学附近，过往的行人看着一辆被大树砸中的面包车议论纷纷。记者采访后得知，惹祸的行道树上了保险，车主的损失将由保险公司承担。为行道树和路灯上公众责任险，这在沈阳城管绿化部门尚属首次。大树倒下砸伤两辆车昨日清晨，市民倪先生上了一辆红色出租车，未承想，竟遭遇大树砸车的险情。倪先生告诉记者，当时车正走着，一棵大树突然砸了过来，剧烈的撞击让他第一想法就是跳车逃出，“我跳下来的时候，鞋都掉了。”缓过神来的出租车司机孔师傅说，砸车发生的准确时间是4时40分，等看见大树砸过来的时候想躲都来不及了，“没看到树晃动啊，要不我会避开绕行。”两辆车被倒下的大树砸中。记者 张秀杰摄挨砸的不只是这辆出租车，还有一辆微型面包车。面对突如其来的事故，面包车车主李先生有些怨气：“停在停车位里挨了砸，真是倒霉！”“肇事”大树有保险对于树倒的原因，铁西区城管局园林处工作人员王女士没做过多解释。对被砸车辆的赔偿问题，她表示，无论树木砸伤人，还是砸到车辆，由于铁西区城管局已为树木买了保险，损失都由保险公司来承担。大树上了保险，这还真是新鲜事。据城管部门工作人员透露，2011年11月，铁西区城管局投保了公众责任保险，保险范围不仅包括铁西区公共绿化区管树木和路灯，还包括容易对行人和过往车辆造成侵害的行道树109000棵。无论是伤人还是伤车，每年总体的赔付金额不超过300万。沈阳市内各区中，目前只有铁西区城管局为行道树和路灯投保了公众责任险。沈阳市城建局有关人士认为，是否需要在全市推广此举得根据各区城管局的情况而定。出租车拿到了修车费昨日16时许，出租车司机孔师傅表示，他目前拿到了1700元的修车钱，“我还得找他们要误工费。”微面车主李先生则表示，“这是天灾，多亏没砸伤人。现在我还在等保险公司给我说法。”他告诉记者，昨日15时，他的车才从树下被“解救”出来，送到修理厂，修车工告诉他，修车至少要2万元，而且配件还得等一个月后才能到。沈阳公众责任险投保率不高沈阳市保险行业协会工作人员解释，公众责任险是指对投保人在公共场合发生的意外事故进行保障的一种险种。他举例说，营业期间的运动场所、娱乐场所，施工期间的建筑、安装工程，生产过程中的各种企业等，都可能因意外事故造成他人的人身伤亡或财产损失，因而产生投保空间。“在欧美发达地区，公众责任险已成为机关、企业、团体及各种游乐、公共场所的必须保障。”他遗憾地表示，虽然目前沈阳的保险公司财险方面都开设了公众责任保险，但是责任单位的投保情况并不好，“投保率不高，认知度较低，风险意识还没达到一定程度。”他呼吁，各责任单位应意识到该险种的重要性，投保公众责任险。记者 年旭春