十大案例(9)2011年10月22日，重庆一个26人的旅行团在泰国普吉岛遭遇车祸，造成20余人受伤，其中1人不治身亡，2人重伤。旅行团出发前，其中16名旅客在永诚财产保险公司重庆分公司投保了境外旅行团体意外伤害险，每人缴纳保费12元，每人死亡保额21万元，医疗保额6万元。2011年10月23日，永诚财产保险重庆分公司接到报案，由于案情重大，且发生在境外，因此永诚保险重庆分公司立即成立了总经理挂帅的“10·23旅意险赔案处理小组”，全面着手处理该案件，并派专人全天24小时联系旅行社，跟进事故处理进程，第一时间解答保险索赔流程。考虑到本案因在境外出险，一些资料不便取得，当即对理赔资料进行简便处理，并开通快速理赔通道。2011年11月26日，永诚保险收到受益人提交的索赔申请，仅用了两天时间完成了上报总公司审批、分公司划款等流程，向受益人支付保险金21万元。此外，还有15人不同程度受伤，因治疗未结束，涉及到的理赔向后顺延。案例启示出国旅游 保险必备在旅行途中，每个人都希望度过一段愉快的时光。但是在旅途遇到交通事故或其他意外事故，随时可能危及到人身和财产安全。因受外汇管理制度的限制，出国旅游携带的费用有可能满足不了突发事件的需求。因此，购买国际旅行保险就显得非常必要了。根据欧盟理事会的规定，办理申根国家（大部分欧盟国家）签证必须投保境外医疗保险，且所买保险必须符合两个基本要求：一是境外医疗保险金额不少于3万欧元；二是必须是附带全球紧急救援功能的保险。保险期限直接决定了旅客在申根国家的停留期限，一些因保险不符合要求而被领事馆拒签的事例时有发生。一份合格的境外旅行保单，除了能为出国旅行者提供足额的保险保障外，还有救援需求保障。如今，很多保险公司与国际救援公司合作，救援公司服务内容包括医疗救助、安排入院、费用垫付和紧急医疗运送。此外，还有各种咨询服务，包括旅游、签证、天气和使领馆咨询、特别协助等，真正做到“雪中送炭”。理赔小贴士国际救援服务医疗费用垫付很关键国外医疗费用昂贵，通常情况下，在国外发生的医疗费用先由旅行者自行支付，回国后再向保险公司报销。这就要求客户在旅途中要有足够的资金支付意外所导致的全部费用。所以，投保国际旅行保险，获得国际救援服务显得特别重要。投保出国旅行保险后，客户首先获得境外旅行保险的保单和带有救援卡的产品手册，并可凭此去领事馆办理签证手续。客户出境后，应当随身携带救援卡，以便遇到意外事件，拨打卡上的救援电话，及时得到保险所带来的利益保障。当客户在境外发生保险事故需要旅行援助和医疗援助时，除向投保公司报案外，按救援卡上的电话拨打救援热线。在与救援专员确认保单号码和被保险人姓名后，将事发情况和地点简明清晰地告诉对方，就可以得到专业的救援解决方案。