[/b]投保时，保险公司承诺每天有200元住院补贴，住院时只领到50元住院补贴。渝中区法院昨天公布一则案例，该院判决保险公司补足差价。[b]本应领8000元补贴实际只得2000元据渝中区法院金融法庭副庭长宋涛称，陈女士是一家公司的财务总监，2010年1月29日，她与中宏人寿保险有限公司(以下称中宏保险)签订了医疗保险合同。合同约定生病住院有补贴。投保当年，陈女士生病住院，申请理赔时却发现住院补贴大打折扣。陈女士告诉法庭，按合同约定，如果生病住院，保险公司应在住院期间支付每天200元的住院补贴。2010年9月起，陈女士住院40天，保险公司赔偿时，每天只支付了50元补贴。按照合同条款计算，她本应得到8000元补贴，实际只得到2000元。为此，她将中宏保险及重庆分公司告上法庭。保险公司称投保人虚报工资收入法庭上，中宏保险及重庆分公司代理人称，他们进行调查发现，陈女士在投保单上填写的月工资收入为8000元，而她的实际月工资只有2000元。他们遂将住院补贴下调为每天50元。所以，赔偿2000元并无不当。宋涛称，法院审理时调查到，保险公司在理赔过程中，对原保险合同作了更改。更改主要内容就是“原保险合同作如下变更，即每日住院现金利益给付金额为50元”。同时，保险公司还出具了该公司的新契约规则，新契约规则也将陈女士的住院补贴确定为每天50元。对此，陈女士表示，她并没有虚报工资。她的工资为年薪制，年薪为8万元，每月基础工资2000元，其余部分年底发放。但保险公司并没调查到这些情况。所以，保险公司说她月薪2000元不属实。“内部规则”无效工资收入并非重要事项宋涛称，这起官司主要争议焦点在每天的住院补贴该发200元还是50元。因此，首先要确定保险公司更改的合同条款是否有效。保险法规定，修改保险条款需要投保人和保险公司协商一致，需要双方达成合意。而本案中，保险公司并没有证据证明，双方对合同的变更达成了合意，也没有证据证明投保人认可了批改的条款。对于保险公司出具的新契约规则，宋涛称，该规则属于保险公司的“内部规则”，并不是保险合同的组成部分，所以该规则对投保人没有约束力。法院从这两方面认定，保险公司批注50元的补贴对陈女士不发生法律效力。对保险公司提出陈女士虚报月薪导致其作出错误核保决定的问题，法院认为，从保单看，保险公司询问事项中并不包括投保人的工资收入内容。由此看出，投保人的工资收入并非重要事项。所以，投保人即使未如实告知，也不构成违反如实告知义务。法院判决中宏保险支付陈女士差额保险赔款6000元，并赔偿银行同期利息损失。宋涛称，他们判决后，中宏保险很快就赔付了。我市部分寿险公司推出“带息理赔”身故日期到理赔决定日期之间要算利息重庆晚报讯 昨天，生命人寿重庆分公司传出消息称，为消除理赔难理赔拖延等让投保人头疼的事，他们为投保人推出了“带息理赔”，为投保人利益计时付息。据称，这种“带息理赔”在寿险业还是首创。生命人寿重庆分公司有关人士称， 所谓带息理赔，就是指对于该公司将给付投保人的身故保险金，该公司将另外支付身故日期至理赔决定日期之间的身故保险金利息。“针对的是寿险服务。”该人士称，计息时间最长不超过一年，利率采取银行活期存款利率。该人士还称，保监会对保险公司常规理赔时间规定为5个工作日，而一般保险公司常规的理赔案件处理时间需要三四天左右，比较棘手的案件可超过3个月。“按行业惯例，从身故到赔付之间一般是15个工作日，这段时间一般不计算利息。”生命人寿重庆分公司有关人士称，根据“带息理赔”标准，该公司将按照银行目前0.36%的活期利率计算利息，10万元的理赔金一天利息在1元左右，“根据投保保额不同，每天的利息也不同。”