农民采煤意外身亡 保险公司拒绝理赔保险公司：投保人工种发生变更　死者家属：保险公司拒赔理由说不通身为家中经济顶梁柱的李邦林，在煤矿井下作业时突然遇难，让李家妻儿老小险些没能挺过噩耗打击。处理完李邦林后事，家人拿着李邦林生前购买的保险单，向中国太平洋人寿保险公司上饶中心支公司理赔时，又被告知：拒赔，因为李邦林在购买保险时身份是农民，而李邦林出意外死亡是挖煤。福建煤矿挖煤意外死亡今年3月29日，李邦林在福建一家煤矿矿井下挖煤时出意外死亡。据介绍，当天，李邦林和工友们来到井下挖煤，作业当中，一大块煤石突然从煤层中掉下来，压在李邦林身上。工友见状，立即上前施救，并派人向煤矿负责人报告，请求支援。在大家努力下，李邦林被工友们救出矿井，送到附近医院抢救，但终因伤重不治身亡。据李家人介绍，事情发生后，煤矿承包方对李邦林家属进行了安抚。“一家老小，就靠李邦林一个人的打工收入维持生计，现在小的小，老的老，以后的日子都不知道怎么过。”李邦林的妻子哭诉道。生前曾购买保险却遭拒赔在处理完丈夫的后事后，李邦林的妻子来到中国太平洋人寿保险股份有限公司上饶中心支公司申请理赔。早在2010年8月19日，李邦林曾在该保险公司买了一种金泰人生(B款)终身寿险(分红型)，两年来先后缴纳保费共计8000余元。李邦林的家人称，当年李邦林购买保险是通过太平洋人寿保险上饶支公司业务员推荐购买的。该业务员跟李邦林是一个村庄的人，知道李邦林从事的是挖煤工作，仍极力劝说李家人为李邦林购买保险，以防万一。李妻流着眼泪说道，但这一保险并不“保险”，保险公司先是将材料拿去称向上级申请，但一段时间后答复称：“不能获得理赔，这一险种不适合地下挖煤者。”保险公司拒赔理由：投保人身份是农民保险公司这一说法，遭到李邦林家人质疑。李家人认为，保险公司的人身保险合同是一份“格式合同”，该“格式合同”并没有对被保险人的身份和从事的工种、岗位进行细化，合同中更未注明挖煤者不能购买此类保险。“保险公司业务员是我们同一村子的，明明知道李邦林买保险的时候，正在从事挖煤工作。保险公司以这些理由拒赔，说不过去。”10日上午，记者来到位于上饶市五三大道的中国太平洋人寿保险公司上饶支公司。一名办公室负责人先是称公司理赔中心负责人请了病假，之后在记者的要求下，方才提供了理赔中心郑经理的电话。在电话中，郑经理告诉记者，由于李邦林在保险公司购买险种时，未明确自己所从事的岗位和职业。在煤矿井下作业属于高危行业，而李邦林只是以农民身份买保险，没有告知自己要从事高危行业，属于隐瞒真相，保险公司才拒绝赔偿。律师说法：保险公司拒赔理由牵强对于李邦林意外死亡、保险公司以工种发生变更为由拒绝理赔，记者走访了法律人士。江西中矗律师事务所罗律师认为，根据李的妻子所说，李邦林在购买保险时，保险公司业务员是同村人，而且知道李是在煤矿挖煤的，根据《保险法》第16条规定，“保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。”罗律师说，就算李邦林此前是农民，如今外出挖煤维持生计却意外死亡，保险公司以变更了工种拒绝理赔，这一做法仍有些牵强。《保险法》第52条规定：“在合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人，保险人可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。……被保险人未履行前款规定的通知义务的，因保险标的的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。”这条规定被放在《保险法》第二章第三节财产保险合同中，而不是第一节一般规定中，这就注定了该条只能适用于财产保险合同，而本案的意外伤害保险属于人身保险，因此，保险公司不能以此拒付保险金。