“前两天，我去车管所为自己的爱车上牌，次日，就接到了一个退税的电话。”昨天，市民王先生气冲冲拨通党报热线，说对于“购车退税”骗局早有耳闻，并不会轻易上当，奇怪的是他们就连车主姓名、车牌号码，车型等都了如指掌。“要是遇上个糊涂人，难保不会上当。我现在是越想越害怕，不知道究竟哪个环节泄露了我的个人信息，我的安全又该如何保障？”“恭喜您购买新车，请及时领取购置税，请到银行ATM机上办理退税转账业务……”王先生的遭遇并不鲜见，从近期党报热线的投诉记录来看，现在这种退税骗局在湖城挺“流行”的，骗子通过神秘渠道掌握了车主的详细资料，冒充车管所人员打电话或发短信行骗。一些车主向热线记者道出了心中的疑问：会不会是办理牌照的车管所泄露了个人信息？昨天，记者联系上了市车管所的相关负责人，对方表示从制度上来说不可能将车主资料信息泄露出去。而且车辆上牌涉及到4S店，保险公司，如果贷款的话，还涉及到银行等部门，很难说问题到底出在哪个环节。这位负责人明确表示，车辆购置税是由税务部门征收，车管所不涉及对该业务的管理，返还购置税自然不可能由车管所工作人员通知车主。“我们现在已经通过电话温馨提醒、媒体发布信息等多种方式，使车主接到类似电话都能机灵地应变甚至直接戳穿对方。”“很多车主的资料都是网上买来的。”一位业内人士向记者透露：“业务员的资料大部分来自于网络交易，这些资料的车主信息非常全面，其中包括名字、车型、购买地点、车主身份证号、手机号、家庭电话、家庭住址、车子保险日期等，一应俱全。”这一说法在记者的采访中得到证实。湖城一家从事信息技术的企业主要的业务是通过互联网，帮助企业将其广告准确地传播给客户。其负责人自信满满地告诉记者，我们客户的资料肯定是最齐全的。“你们是怎么搞到手的？”面对记者的疑问，这位负责人笑着说，“这个我们自有办法，买呗！”“从哪里买？”“相关单位！”……隐私“被透明”，让人尴尬又气愤。实际上，信息泄露，又何止是发生在车主身上。市民方小姐上周拨通党报热线：“我经常接到来自各个地区的保险公司电话，他们这样的行为，简直对我构成了骚扰。这些电话的区号很复杂，有的是021开头的，有的是400开头的服务电话，在保险到期前2个月，就会开始不断进行轰炸……”王女士也曾向党报热线反映：“我在生完孩子的一年多时间里，经常会收到这样的短信或电话，‘××奶粉更好地添加了多种营养素，使其成份能更好供给孩子生长与发育’；‘您的宝宝一百天了，可以拍百日照了’；‘××摄影提供专业服务’；‘宝宝妈妈，周末有适合你家宝宝的课程’……”才买了新车就有人来推销保险；刚去订好婚纱照，返家途中就接到美容店销售人员的问候电话；新房还在建造,装修公司就上门“问候”……在采访中，记者发现个人信息泄露有愈演愈烈之势，绝大部分市民对隐私赤裸裸地暴露在他人面前表示忧虑。记者了解到，泄露个人信息的途径多种多样，网络、房地产商、4S店，都有把信息售卖给第三方的嫌疑，而且目前还没有一部专门针对个人信息保护的法律。公安部门建议，市民要提高个人信息保护意识，提高识别能力，最大程度保护自己权益不受侵害。