市民梁先生：今年春节期间开车回湖南乡下老家过年，结果爱车享受了爆竹的"洗礼"，车前挡风玻璃和部分车体被爆竹炸伤。当时他就打电话给投保的保险公司报案，但保险公司称，爆竹爆炸属于第三方责任，不在保险理赔范围。梁先生问：肇事者已经找不到了，保险公司又不赔，难道这种意外损失必须由自己承担吗？记者帮办爆竹炸伤理赔很纠结据了解，春节期间就有好几位市民都遇到类似问题。记者查询多个车辆报险案例发现，爆竹炸伤车的理赔还真是有些棘手。首先，各家保险公司对被爆竹炸伤是否属于车损险范围，反应不一。即使被爆竹炸伤的保险归为车损险，这类理赔最高只能赔70%，另外的需要由第三方负责赔偿。其次，由于很难找到第三方即肇事者，车损理赔需要由派出所出具证明，在农村要做到这一点相对不便；此外，向保险公司报案有时间限制，一般在48小时之内，但农村有些地方相对偏僻，并不能保证可在规定时间内进行有效报案，同时难以找到证人作证。各家保险公司说法不一随后，记者以报案人身份咨询了平安、人保、大地等多家保险公司。结果，不同保险公司对此类理赔的认定态度也不尽相同。部分保险公司认为，爆竹炸伤不属于爆炸造成的车损，因此不能归入车损险范围，除非买了玻璃险才可赔玻璃部分，其它损坏不予以理赔。也有保险公司表示，可到现场定损后，再确定赔偿责任和标准。对此，人保财险公司佛山分公司负责车险的区经理介绍，在保险公司的条款中，车损险一般包含了"爆炸造成的损失"。关键在于，目前对爆竹爆炸是否属于"爆炸"类的认定，行内有较多的争议，有的公司就认为爆竹爆炸不符合"爆炸"的定义，那么必然涉及到第三方责任赔偿。一旦找不到责任人的话，自然不能赔偿。有的公司则可以酌情处理，不过赔偿标准各家也不一样。通常处理这类问题分两部分：第一步要看保险公司是否认定属于"爆炸"，如果认定，就符合车损险理赔。第二步，无论是否认定车损险，只要车主购买了附加玻璃险，通常无论发生各种情况，也包括爆竹炸伤，都是可以单独理赔玻璃险。"就人保公司的条款来说，爆竹爆炸致车辆损害，在无法找到第三方责任的情况下，可以赔偿70%。需要注意的是，这类赔偿仅限于自有车辆，如果是营运车辆，理赔就不包括爆炸。"区经理说。