寇军和寇小天是叔侄俩，来自山东偏远农村。寇军买了一辆重型半挂汽车后，叔侄俩一起在山东和上海之间跑起了长途运输。然而，钱没赚多少，侄子寇小天却在上海开车行驶中意外撞死了骑车人范伟。寇小天被认定为全责，并成了刑事被告人，寇军也成为附带民事诉讼的被告人。因车祸死亡的范伟是一对知青老夫妻的独子，两位老人没想到儿子会在生日前几天意外离世，情绪十分激动，向法官提出两点要求：第一，认为寇小天不仅撞死其儿子，还驾车逃逸，法院应重判。第二，他们老无所依，要求40余万元的附带民事赔偿，一分也不能少。白发人送黑发人的痛苦让法官也很动容，但寇军和寇小天家境贫困，根本凑不齐这笔赔偿款。通过耐心约谈，法官得知寇军曾在事发前几个月，在老家山东为车辆投过保。经过法官多方努力，双方最终达成刑事附带民事诉讼和解协议由寇军和寇小天、某保险公司共同承担赔偿责任。【调解处方】因势利导促成调解在说服保险公司的过程中，法官亲自到该保险公司总部登门拜访，与有关的总部领导进行面对面沟通，促成了保险公司理赔。在此基础上，法官因势利导，让寇家叔侄明白，除了保险公司，自己也要按能力给死者家属作出赔偿，最终顺利推进了案件的调解。 (文中皆为化名)