本报讯（记者裴晓兰）黄先生酒后骑电动自行车发生交通事故死亡，他的妻子起诉拒绝赔偿的保险公司。记者昨天获悉，市二中院终审认定黄先生醉酒驾驶的行为属于违法行为，保险公司有权拒绝赔偿。2010年8月27日，黄先生为自己投保了个人短期保险，受益人为妻子苏女士。保险公司出具的保单后附的保险条款第三条责任免除载明，因被保险人醉酒，服用、吸食或注射毒品；被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车等情形之一，导致被保险人身故、残疾或烧伤的，公司不承担给付保险金的责任。2011年3月15日，黄先生驾驶无号牌电动车倒于公路上，造成本人当场死亡、电动自行车损坏。事后，公安交通队对黄先生进行了血液酒精含量检测，结果为醉酒，并认定黄先生承担事故全部责任。此后，苏女士向保险公司报案并提出索赔申请，但遭拒绝。苏女士于是起诉，要求保险公司赔偿意外身故保险金6万元。保险公司称，根据保险合同责任免除条款第三条的规定，被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车，公司不承担保险责任。根据道路交通事故认定书，黄先生系醉酒驾驶，他身故与醉酒驾驶存在因果关系。自2011年开始，醉酒驾驶已构成犯罪行为，因此公司对醉驾人拒赔是在履行社会责任。苏女士则称，保险公司未对保险条款中的免责条款进行明确说明，保险条款中的免责条款不产生效力。一审法院判决苏女士败诉后，她提出上诉。市二中院认为，黄先生醉酒驾驶电动自行车上道路行驶未确保安全的行为，违反了法律、行政法规的强制性规定，该行为与事故的发生有直接的因果关系，黄先生对保险事故的发生负有全部责任。因黄先生醉酒驾驶的行为属于违法行为，保险公司有权拒绝赔偿。苏女士的请求没有合同依据和法律依据，不予支持。