案情介绍：某化工厂一仓库由于电路老化造成火灾，仓库内的存货被全部烧毁，损失35.8万元，该厂在履经相关报批手续后将这部分损失在税前予以扣除。税务检查人员在对该企业所得税汇算清缴复审中了解到，该厂曾参加过财产保险，经进一步核实，发现保险公司已向该厂支付赔偿款22万元，但该厂却把该笔款项记入“应付福利费”科目中，未按规定调整应纳税所得额。税法分析：中华人民共和国企业所得税法第八条规定，企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，包括成本、费用、税金、损失和其他支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。中华人民共和国企业所得税法实施条例第三十二条第二款，企业发生的损失，减除责任人赔偿和保险赔款后的余额，依照国务院财政，税务主管部门的规定扣除，第三款企业已经作为损失处理的资产，在以后纳税年度又全部收回或者部分收回时，应当记入当期收入。以上条款不难看出，税法关于税前扣除或事后赔偿都有明确的处理规定，该企业既享受到税前扣除优惠，又得到商业财产赔偿，理应进行正确的账务调整，遗憾的是企业却把保险赔偿放在应付福利费中，明显构成虚假纳税申报。鉴于该企业偷逃企业所得税行为，根据《中华人民共和国税收征收管理法》第六十三条规定，税务机关对其作出了补缴企业所得税、加收滞纳金、并处所偷税款50%罚款共计12.42万元的处理。