本报讯(记者王秋实)王女士听自己的保险业务员刘某介绍，将50万元交给刘某代为购买高端理财产品，结果这笔钱被卷入集资诈骗上千万的姚公瑜案，王女士只追回不到5万元。为此她将保险员刘某起诉到法院索赔。昨天此案在昌平法院开庭审理。储户王女士说，刘某从1997年起开始做她的保险员。2007年6月，刘某称工商银行  （601398 估值,测评,行情,资讯,主力买卖）有高端理财业务，问她做不做，因为10年的交往成为了朋友，王女士很信任地把身份证给了刘某，委托其在工商银行开立账户，存入50万元。但是王女士后来得知，该账户50万元存款被集资诈骗上千万的姚公瑜转走。2011年2月16日，王女士仅收到司法机关退回的49304.39元，其它存款已无法追回，损失了45万余元。王女士认为，因为刘某的过错，当时未让自己去开户，导致账户存在两折一卡，自己只有一张取利息的卡，账户资金却被姚公瑜用另一存折划走，导致自己损失45万元，刘某应承担赔偿责任。而刘某的代理人称，不同意王女士的诉讼请求，因为当时王女士咨询还有什么好的理财项目，她的同事告知工行有一个高端理财产品，年息是10%，王女士听说后表示同意办这个业务，刘某只是将王女士的钱转交给具体的经办人开户，并把存折和卡交给了王女士，没有任何过错。王女士资金受损是因为涉及了姚公瑜的集资诈骗案，现在刑事部分已经终审判决，王女士是被骗储户之一，与刘某没有任何关系。而且刘某告诉她投资信息，是否参与由王女士自己决定，钱也是王女士自己存的，刘某不应该承担责任。此案未当庭宣判。链接·姚公瑜案2007年7月杨女士发现存在工行的50万存款丢失，随即报案。随后十几名有相似经历的储户被警方联系上，储户们都签过“高息揽储”协议，由姚公瑜代办存折，并在工行存款，少则二三十万，多则500万元。2007年11月储户们相继在西城法院对工行提起诉讼。工行认为此案属姚公瑜的诈骗行为，银行代办存折以及挂卡业务并未违规，也无法控制犯罪分子转账划走存款。2009年6月一中院以集资诈骗罪判处姚公瑜死刑缓期执行。2010年5月西城法院判决认为，根据生效的刑事判决书，认定姚公瑜是集资诈骗，刑事判决未认定工行有人涉案或工行有违规情况，因此驳回储户的诉讼请求。