34岁的货车司机吴国志，昨日焦急地向本报求助。他反映，自己从广州经京珠高速运送货物到武汉，车到汉阳货运中心后，发现价值约30万元的69箱某品牌安全套被盗。3天前报警后，汉阳区公安分局永丰派出所受理了报案，但民警称还无法确定货物是否在汉阳辖区内被盗，目前并未出具立案证明。吴国志有些焦急。他称，被盗的货物购买了保险 ，若警方不出具立案证明，保险公司将无法理赔 。如此大的损失，由他来赔偿，自己将会倾家荡产。昨日，警方有关人士解释，立案只是刑事办理的一个环节，前面还有初查等阶段，警方需要一定时间来查明基本事实，才能给出明确的答复。车到目的地后，才发现30万元货物被盗吴国志是湖北枣阳市人，广州至武汉的这条货运线路，他已经跑了4年。这一次他受广州某物流公司委托，运送一批货物到武汉。这批货物，包含药品、日用品、保健品、电子产品零部件等，总价值约200万元。11日清晨6时许，他驾驶货车从广州白云区锦邦货运市场出发。12日上午9时许，车抵达目的地汉阳货运中心。准备卸货时，他发现货物上面遮盖的薄膜随风飘起，接着发现车后半部的雨布被割开两个直径一米左右的大洞。吴国志说，怀疑货物被盗，他立即拨打110报警。汉阳区公安分局永丰派出所民警到场拍照取证后，经现场清点，发现共有69箱安全套被盗。据介绍，每箱安全套价值约4000元。照此估算，被盗的这批货物损失约30万元。湖南境内一上坡处，曾出现可疑一幕吴国志介绍，本次拖货的是一辆16米长的大型平板货车，与他一起运送这批货物的共有4人。他和另外一名司机李师傅轮流开车，车上还有广州货运公司负责卸货的一名搬运工，另外自己的侄子也在车上。吴国志说，货物按箱装好后，码在货车上，然后用雨布盖起来，再用绳子套牢。因之前在这条路上送货被盗过，行驶途中异常小心。他介绍，27个小时、长达1100公里的行程中，中途只停留过三次。第一次是4月11日中午，他们在京珠高速广东英德横石水服务区吃中饭；第二次是11日下午2时许，货车到达广东韶关境内时，在云岩服务区排队加油；第三次是11日晚9时许，在湖南宜章境内加油顺带吃饭。不过，这几次停留时间不长，每次车上均留有人负责看守。吴国志说，发现货物被盗后，他自己也不能确定货物到底是在哪个区域被盗的。为去保险公司理赔，希望尽快拿立案证明吴国志介绍，12日上午10时许他报警后，民警出警做了笔录。之后，他又三次前往永丰派出所。12日下午，他前往派出所想去取立案证明，窗口民警告知暂时不能开证明；13日下午，他和广州某物流公司武汉分公司负责人，前往派出所拿回了报案回执，但警方没有明确回告是否立案；14日上午，他再次前往，提出想与负责立案的所长联系，但民警未提供所长电话。吴国志说，他曾向派出所反映，货物购买了保险，若警方不立案，保险将无法理赔。不过警方回复他，货物被盗的过程没有人看到，具体被盗的地点是否在永丰派出所辖区内也暂时不明，这都需要时间调查。昨日中午，记者在汉阳大道米粮村汉阳货运中心，采访了广州某物流公司武汉分公司方经理。方经理出具了永丰派出所13日出具的《接受案件回执单》并介绍，因为公司常年通过高速运送货物，从2005年至今被盗不下十次，因此该公司运送的货物，每年都花费十几万元购买全年险，目的在于以防万一，一旦出现货物被盗的情况，通过保险理赔能够减少公司和货运司机的损失。方经理称，12日，保险公司相关人员也查看过现场，但警方暂未出具立案证明，按照法律程序，保险公司暂不承担赔偿责任。“我们希望拿到警方的立案证明后，能够去正常理赔。”方经理说。警方回应：调查属实后会给明确答复警方为何不马上出具立案证明？昨日下午2时许，记者与吴国志前往永丰派出所了解情况。一名刘姓女民警告诉记者，12日受理报警的当班民警周末都在休息，只能等到今天才能了解详情。刘姓民警同时介绍，该所主管立案工作的是周所长，可以找他了解情况。记者随后联系了汉阳公安分局相关负责人。对方介绍，吴国志反映的情况，案值较大，永丰派出所已受理报案介入调查。这不是立不立案的问题，而是何时出具立案证明的问题。目前，案件调查正按程序办理。该负责人称，警方办案有具体的流程，走访调查需要一定的时间，待调查属实后，警方才能给出明确的答复。武汉警方相关人士也介绍，立案只是刑事办理的一个环节，报案后前期还有初查等阶段，需要排除嫌疑、判明真伪，报案人需要给办案单位一定的时间来查明基本事实。律师：车辆行驶沿线警方都可受理报案武汉市首义律师事务所李国宏认为，作为报案人来说，并不知道自己的财物是在哪个区域被盗的，那么车辆行驶沿线公安机关都可以受理被害人的报案。公安机关受理后立案侦查，如果被盗财物发生在非所管辖区内，根据《公安机关办理刑事案件程序规定》第十六条，“几个公安机关都有权管辖的刑事案件，由最初受理的公安机关管辖。必要时，可以由主要犯罪地的公安机关管辖。”因此，最初受理的公安机关可以管辖本案。如果公安机关调查到一定阶段，不构成立案标准，应当向报案人下达不予立案通知书，受害人收到不立案通知书后，可以向同级人民检察院提出相应请求。广州中泽律师事务所周玉忠介绍，根据立法精神，立案调查不能因为管辖不明而中断。汉阳货运中心是犯罪行为结果地，当地警方在不确定事发地是否为自己管辖区域时，应先立案后提交上级部门，由相关机关向沿线公安机关协商，确定哪个区域受理此案，案件告破后，可根据案发地点移交当地检察院起诉。周玉忠律师还表示，警方接受案件后，需要勘察、询问、调查，需要一定时间来出具立案证明、给出回复，也是合理的。另外，吴师傅不是物流公司员工，如果是其监守自盗，与他人勾结作案，则构成盗窃罪。