投资连结险是一种理财型保险，且不保底，风险较大。市民申先生昨天致电快报财经部“3·15”维权电话，表示自己2008年初购买的投连险，如今亏损近30%。申先生表示，购买的时候，销售人员只说收益不说风险，购买之后，保险公司也不教客户如何操作账户，再加上自己对投资并不专业，导致账户资金没有及时转移，亏损较大。快报记者 张波申先生昨天向记者表示，自己在2008年初购买了招商信诺人寿保险公司的产品“智富赢家A&B”投连险。“当时我是拿着十几万去招商银行  （600036 股吧,行情,资讯,主力买卖）存钱的，没想到进了银行就开始向我推销保险，当时销售人员告诉我这是理财产品，收益很不错，而且还打开电脑让我看了收益情况，我确实比较心动。”申先生告诉记者，正是因为自己一时看重收益，所以将原本要存的钱变成了保险。前几天，保险公司发来短信称，申先生的投连险账户资金仅剩63500多元，申先生一看9万只剩6万多，不由心急如焚。对此，招商信诺江苏公司的工作人员表示，申先生确为该公司客户，不过，从账户情况来看，申先生在2011年12月份有过一次操作。记者查询了这款投连险产品的收益情况，2012年开年以来，“智富赢家A&B”收益情况还不错，2月份该产品的“先锋A型账户”当月收益率 4.30%，不过开户以来的总收益率仍为-23.30%。显然，申先生的账户收益情况还低于该账户的总收益率。招商信诺总公司的相关负责人周先生昨天向记者表示，公司对于客户一般会在保险合同的犹豫期期间进行电话回访，同时会进行定期的短信服务，另外每半年会向客户寄送投资报告。另外，客服人员也向记者表示，客户进行账户操作可以通过网上自助，也可以在银行网点填表申请。一位业内人士称，申先生是2008年初购买的保险，投连险和股市的关联性较强，当时A股大盘点位较高，从5000多点跌到如今2000多点，投连险账户收益为负也十分正常。只是，销售人员在销售的时候是否存在销售误导，是否明确告诉客户投连险存在的风险，这很关键。该人士表示，投连险不保底，是相对专业的一种保险产品，并不适合普通的投资者，不仅需要投保人有一定的风险意识，也要有一定投资经验。律师点评犹豫期可全额退保针对上述事件，北京大成律师事务所南京分所律师徐培认为，法定的投保过程《保险法》规定得非常明确，要由投保人提出保险要求(要约)，保险公司同意承保(承诺)，保险合同才成立和生效。如果在销售过程中产生误导，客户是很难掌握证据的。不过，徐培表示，客户在签订合同后有一个犹豫期，其间可以全额退保；此外，销售过程中，销售人员有告知义务，应该告知关键性条款，不仅是产品的收益情况，还有亏损的可能性，都要告知，否则就存在销售误导。徐培表示，这种情况难以掌握证据，因此事后维权很困难，只有消费者在购买的时候就提高警惕。