武汉人的爱居普遍缺失“保护伞”保费其实很便宜每天不到1元钱10月15日，四川乐山师范学院女生公寓楼地面发生塌陷，这给人们敲响一记警钟。记者从太平洋、人保、大地等多家保险公司了解到，虽然房产作为家庭的最大财富，却少有人为其投保，基本处于脱保的状态，而很多家庭遇上漏水、进水、墙体开裂等问题均是自掏腰包解决。房屋脱保：房贷险强制取消和车险不同，房屋财险并不是强制险种，加上人们对房屋投保意识薄弱等原因，房屋财险几乎被人遗忘。据太平洋、人保、大地等多家保险公司介绍，房贷险、房产险、家财险，近年的投保比例节节下降。据了解，房屋财险以前包含在房贷险里，对于按揭买房的房主而言是需用强制投保的。2005年，工行率先宣布取消房贷险强制政策，之后，建行、农行、交行等各大商行纷纷叫停强制房贷险。原先客户必须购买的房贷险，现在改由客户自愿决定是否购买。据太平洋保险公司介绍，武汉市的房屋险业务发展远远跟不上房地产市场的发展。房产作为家庭最大的一笔财富，正在随着房贷险的强制取消而进入脱保状态。理赔麻烦：受损财产难估价今年5月连降几场大雨，黄陂盘龙城好几处小区都被水淹，肖女士就是其中一位。她家刚刚花30万元装修完，被水淹后损失接近10万元。如果肖女士之前投了家财险里的自住险，这些都是可以赔的。为什么市民不大愿意为房屋投保？据业内人士介绍，主要还是因为理赔较为麻烦。房屋出险之后的理赔与车险理赔相比，要麻烦得多，主要是房屋与房屋里的财产往往比较难估计。出险后，一般保险公司都会要求投保人出示购置物品的发票、房产证等等。如果发生火灾，这些都比较难提供。而且，房屋的装修会随着时间老化，房屋里的财产大部分都是可以移动的，在理赔定损时都会比较困难。家财险国外高达70%国内不足1%据平安湖北分公司相关人士介绍，在国外，家财险的投保率多在70%以上，是仅次于机动车第三者责任险的第二大普及险种，是家庭的必要保障之一，但我国家庭的投保率不足1%。“如今市内一套房屋多价值百万，随着洪水、暴雨、雷击、台风等自然灾害发生几率增大，房子必须通过家庭财产保险进行风险转嫁，以免风险来临时给家庭财产安全带来巨大威胁。”他说，现在的家财险的附加险品种也非常丰富，如平安集团家财险里面将保姆的人身安全、家用电器用电安全、高空坠物、家养宠物等等发生的事故都纳入附加险的保障范围，保障既全面又满足个性化需求。家财险的成本比寿险低不少，每天不到1元钱的保费就能保障家庭财产安全。