近日，中国人寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）莱州市支公司受理一起因交通事故导致被保险人死亡的理赔案件。被保险人邱某与肇事人驾驶的三轮汽车相撞，被保险人死亡。2012年3月20日，保单受益人携带相关资料到人寿申请死亡保险金赔付。经核实，被保险人在人寿投保五份人寿保险，已累计缴费543470元，累计理赔金额预计在163万。中国人寿在受理该理赔业务后，第一时间开通大额理赔绿色通道，支公司成立由一把手任组长，分管经理、客户服务部经理及理赔查勘等工作人员组成的理赔工作组。2012年3月27日报省公司、总公司进行审批，不到3个工作日完成审批处理，2012年3月31日总公司审批同意给付1631220元身故保险金。该案从公司受理立案到最后赔付仅用9个工作日，充分体现了中国人寿作为一家勇担社会责任、践行保障职责的寿险公司在服务客户方面所做的不懈努力。在滨州，2012年2月14日晚，受益人高某的丈夫丁某驾车回家探亲发生车祸身故。在整理逝者遗物时，她们找出四张保单。原来丁某2008年购买了中国人寿国寿鸿丰两全保险(分红型)四份，累计交费34.7万元。灾祸无情，国寿有爱，4月16日被保险人丁某的身故保险金和分红金共计1123866元全部转到了他的家人账户上。4月19日，被保险人丁某的家人将一面写有“一言九鼎”的锦旗送到了中国人寿支公司经理室，真诚感谢中国人寿的一诺千金。