天津北方网讯：王某与其他几人一起进入某公司从事操作工。不久公司即通知新员工签订劳动合同，与王某同来的几人随即便签订了合同，而王某因为之前同时递送了好几份简历，想等等看是否还有更好的单位可供选择，因此未与公司签订劳动合同，也未明确拒签，只是一直拖延。此后，因为王某和部门主管有一些小摩擦，所以屡次以各种借口继续推托签订合同。次年2月底，王某在结清工资后离开公司。之后，王某申请仲裁，要求公司支付未与其签订劳动合同的双倍工资。那么在劳动者个人原因没有签订劳动合同的情况下，用人单位是否应赔付其双倍工资？击水律师事务所律师吴凤颖 “弱势劳动者”也应守法王某所在的用人单位已按照“劳动合同法”的相关规定通知王某等人签订劳动合同，在其他几名员工均已签订合同的情况下，王某未与用人单位签订书面劳动合同系其个人原因所致，用人单位对此并无过错。许多劳动者与王某有着相同的观点，即认为，劳动者不与用人单位签订书面劳动合同不是用人单位免除其未签订书面劳动合同法律责任的理由。只要用人单位自用工之日起满一个月未与劳动者订立书面合同的情形出现，用人单位就应当承担相应的法律后果，即支付双倍工资。实际上这是对“劳动合同法”的一种误读。“劳动合同法”第82条关于用人单位拒签书面劳动合同应当赔付双倍工资的规定，实际上是旨在进一步规范用工单位行为，充分保护劳动者的合法权益，督促用人单位尽快与劳动者签订劳动合同。因此，适用双倍工资责任应必须满足两个条件，一是用工之日起超过一个月没有签订书面合同，二是没有签订书面合同的责任应归咎于用人单位。就本案而言，用人单位只要证明其有积极主动与王某签订书面合同的意思表示，并且王某领受了该意思。那么，未订立书面劳动合同的责任在王某，王某主张对方支付双倍工资的请求就不应得到仲裁部门的支持。在此提醒广大劳动者：虽然，“劳动合同法”体现了对弱势劳动者的倾斜保护，但劳动者也应严格遵守法律规定，在用人单位主动履行签约义务的情况下，应积极配合。只有双方共同努力，才能打造和谐的用工环境。击水律师事务所律师潘强 一个月期限应成为一道“坎儿”用人单位是用工的管理者，承担不签劳动合同的责任有明确法律规定，而法律对劳动者不签劳动合同应否承担责任没有明确规定，因而“劳动合同法”规定了一个月签订合同的期限，给了用人单位选择时间。为减少或避免发生签订劳动合同争议，用人单位应在一个月内与不签劳动合同的劳动者解除劳动关系，以增强劳动者就业的法律意识。劳动者不签劳动合同，就找不到劳动岗位。这样教育劳动者遵守法律规定，积极配合用人单位签订劳动合同，以保护自身的合法权益。用人单位在雇用劳动者时应明确规定与其签订劳动合同的期限，逾期视为不签订劳动合同，办理解除关系的手续在操作上最好书面通知当事人，由当事人签收，以减少违约成本。红桥法院研究室主任南宝龙 未签合同，用人单位要付双倍工资我国“劳动合同法”及其实施条例，围绕书面劳动合同的签订不惜使用大量篇幅进行规制，规定了用人单位可以在劳动关系成立前、成立时和成立后1个月内三个时间点与劳动者签订书面劳动合同，其中劳动关系成立后的1个月是法律允许的“终极时限”。可以说，书面劳动合同的签订，在“劳动合同法”中具有不可撼动的至尊地位。因此，与劳动者签订书面劳动合同是用人单位的法定义务，这不仅是对劳动者的义务，更是对社会的义务。如此严格的规定是因为在劳动力市场上，用人单位处于绝对的优势地位，掌控着签订书面劳动合同的主动权和时间点，而且在劳动过程中掌握着大量有利于劳动者的证据，劳动者没有书面劳动合同，很难取得有利于自己的证据，不利于劳资纠纷快速、公正解决。“劳动合同法”规定了未签订书面劳动合同时对用人单位的惩罚性措施，促使用人单位积极主动地与劳动者签订书面劳动合同。为了预防劳动者故意不签订书面劳动合同的情形，《劳动合同法实施条例》还赋予用人单位在一段期间内单方终止劳动关系的权利，立法的态度很坚决，宁可终止事实劳动关系，也不给用人单位辩护事实劳动关系的口实。