说起来，这有点像电影《死神来了》中的情节。2010年6月，家人在驾驶自家货车倒车时，不慎将站在车后的张女士轧死。由于作为车主的张女士曾为货车投了交强险，家人将保险公司起诉到法院，索赔11万元死亡伤残赔偿金。保险公司带着一肚子委屈表示抗议，理由是交强险合同中的受害人是指因被保险机动车发生交通事故，而遭受人身伤亡或者财产损失的人，并不包括被保险人张女士在内。但2011年12月25日，法院还是判决保险公司支付赔偿金。保险公司觉得自个儿冤枉，许多人也觉得这种索赔有点“另类”的味道。可人外有人、天外有天，在人类无限的创意之下，各种索赔方式层出不穷，如果你还在因一点小意外而纠结到底值不值得索赔时，请看看下面各种千奇百怪的另类索赔吧。小孩儿找不到自埋摄影机获得赔偿位于英国西南部、是传说中亚瑟王老家的康沃尔，有两名儿童，为防止父母的摄影机被偷，他们突发奇想，将摄影机埋入了沙滩，然后就去游泳了。结果，小正太们玩儿的很high，可回来之后，找来找去，怎么也想不起来到底把摄影机埋在了哪儿。这还不是高潮，人家爸妈知道后，毅然决定找保险公司，申请索赔。更加给力的是，保险公司居然理赔了。大家不禁要问了，小正太家投保的是什么险种啊？明代石狮被撞 公园索赔60万2009年8月12日，路桥工程公司驾驶员王磊驾驶工程车时，不慎将公园门前东侧石狮撞坏。公园的管理方立刻索赔60万元。王磊当场就懵了，60万！打死我也挣不了这么多啊！情急之下，他与车辆投保的保险公司联系。保险公司也不傻，说索赔金额忒高，不愿支付这笔保险赔偿金。争来争去，直到2011年7月8日，法院才判决保险公司赔偿公园2000元。一个石头狮子，惹出这么多风波，不得不说，这种索赔超另类了。新娘被新郎扔入海中，赔！只怕没有比这个更狗血的了。一位特爱追求浪漫、特别向往在加勒比海结婚的新娘在户外烧烤时，自己心里还没乐个够，婚纱不知怎么就着火了。说时迟，那时快，新郎在思索了万分之一秒之后，一不做，二不休，抓起刚过门的妻子，奋力扔进了大海。新娘居然也不抱怨老公下手狠，而是两人一起以婚礼损失费的名义，申请了旅游索赔。结果，不知是上面有人，还是这家保险公司的脑袋刚刚被驴踢过，两人索赔成功。爱犬被撞死，成功索赔14万元刘某驾车时，不慎将王女士的爱犬撞死，王女士肝肠寸断之余，却也不忘提出索赔55万元。当时，大家对这个案子议论纷纷，心想你一条狗咋这么贵呢，这不是明摆着要讹人吗？刘某无奈，只好找到保险公司和法院，最后法院判决为刘某轿车投保的保险公司赔付14万元。“无责免赔”没免成保险公司赔付近3万元2011年年初，伍某和妻子从朋友那里借了车走亲戚，半路意外和一辆小客车相撞。事后，交警认定伍某不承担责任。按保险公司《机动车损失保险条款》规定，保险人依据保险机动车一方在事故中所负责任的比例，承担相应的赔偿责任。伍某的情况属于“无责免赔”，保险公司自然不予赔付。但伍某不甘心，抱着《秋菊打官司》里“俺就是想讨个说法”的信念，四处奔走打官司。最后保险公司只得赔偿26719.65元。因看美女而撞坏鼻子也索赔因看美女而撞坏鼻子也索赔？你还别不信。在希腊雅典，一位年轻英国游客忽然发现一群性感的比基尼女郎，于是想入非非，流连忘返，丢了魂儿似的，以致于在走进公交车站时，没留神撞坏了鼻子。照理说，这怨谁啊？色字头上一把刀嘛，可……不错，你没有看错，保险公司居然大大方方的为这哥们儿支付了医药费。所以，下次再有此类艳遇，这哥们大可放心的一饱眼福了。旅途受阻，保险公司赔付8400元2011年春节，江先生及家人花费十万多元报团赴澳洲大堡礁游玩，不料飓风突然来袭，致使江先生等人被迫滞留在澳洲黄金海岸，未能一睹大堡礁风采便悻然返沪。该玩的没玩到，江先生一气之下将保险公司告上法庭索赔损失，最后保险公司赔偿8400元。汽车“精神损失 ” 保险公司赔2000元汽车也有“精神损失”？还能索赔成功？接下来就是见证奇迹的时刻。2009年12月28日，常州市发生一起货车和轿车相撞的交通事故。常州市公安局认定货车司机负事故全部责任，轿车司机无责任。车坏了得修啊，可在讨要完修理费后，轿车车主又找到保险公司，讨要“车辆贬值费”。可是，车辆修复后贬值这种间接的“无形损失”被业界称为“车辆精神损失费”，不属于保险公司理赔范畴的。保险公司当然不干，结果车主将其告上法庭，保险公司无奈赔偿2000元。游客椰树下读书被椰子砸中保险公司支付医疗费一位在斯里兰卡度假的游客在椰子树下阅读时，一颗椰子砸在了她的头上。然而，该游客不是像牛顿那样去思索万有引力，而是在第一时间向保险公司索赔。结果保险公司为她支付了医疗费。衣服被顽猴盗走，赔！一对在马来西亚度假的夫妇玩够了返回住所时，吃惊的发现，自己的衣服已经被一群爱开玩笑的猴子偷走。待去寻找，才发现衣服被四处丢弃在附近的雨林中，而且基本都不能穿了。两夫妇气得不行，立刻申请索赔。保险公司的工作人员面面相觑，忙活了一番之后，只得为他们理赔。