张某为某公司的职工，在工作期间因公受伤，后与某公司就工伤处理进行了诉讼。工伤诉讼终结，张某又以某公司曾为公司员工在某保险公司投保了相关团体险为由，要求某保险公司履行赔偿义务。某保险公司对张某主张的损失范围无异议，但提出张某未提供保险合同，不能证明其与保险公司之间存在保险合同关系，保险公司不承担相关责任。张某则认为，保险合同在原公司，因其与原公司打官司，原公司不愿提供保险合同，其无法举证，而其在保险公司处已发现原公司曾在保险公司投保过的线索。对本案的处理有两种意见：一是驳回张某的诉讼请求。作为合同案件，其应当先举证证明其与被告存在合同关系，然后才能依据合同约定及相关法律规定主张权利，而张某未能提供证据，其主张不应得到支持；二是支持张某的诉讼请求。作为单位统一投保的资料，显然不会由职工个人保存，在单位不配合的情况下，职工个人显然无法取得相关材料，而保险公司作为专门从事保险业务的公司，应当全面完整地保存相关资料，因此，在原告提供线索、其与原告原单位存在保险合同关系的情况下，应由被告方提供参保职工名单，以确定原告是否在投保范围内，如被告不提供证据证明自己的主张，则应支持原告的主张。笔者同意第二种意见。最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》的第75条明确规定：在证据证明一方当事人持有证据无正当理由拒不提供，如果对方当事人主张该证据的内容不利于证据持有人，可以推定该主张成立。