11月26日，新华保险吉安中支接到客户报案并提交索赔资料，客户张美金于2个月前确诊肺癌并住院治疗，向公司申请重大疾病保险金理赔。经查询该客户保单信息，得知客户于2011年5月17日在我公司投保吉祥如意A款保险，保额8万元，附加08定期重大疾病保险，保额4万元，该保单客户年缴保费为4336元。接到索赔资料后，公司立即开展理赔工作，另一方面业务员对客户进行了慰问。经了解客户的出险情况，确认被保险人确诊肺癌事实清楚，公司在第10天向被保险人给付了4万元重疾保险金。办完重疾理赔后，为了关注客户的身体状况及对我公司的服务感知度，理赔人员于2012年12月4日电话联系被保险人时，其妻子却泣不成声地告知被保险人已身故，理赔人员安慰了出险人家属后立即告诉其办理理赔所需材料。2012年12月11日，申请人向吉安中心支公司万安支公司提交了索赔资料，公司领导层高度关注此案处理进度，工作人员当天就对案件进行了操作，第二天案件就通过审核审批并结案，并将161563.38元理赔款给付给客户。2012年12月14日，吉安中支罗农总及万安支公司邹芳兰总将20余万理赔款支票送到客户手中时，客户感激不已：“谢谢新华保险的快速理赔给我帮助”，其实，作为新华人，为客户服务都是我们每一位新华人的职责，无论客户身在何处，哪里有新华保险，哪里就有关爱。在这寒冷的冬日，新华保险一次次践行“以客户为中心”的服务理念，20余万的理赔款或许无法抹去亲人离去的悲痛，而我们只希望每一次服务都能给客户带去最贴心的关爱！(肖朝阳)