新泰李先生在合众人寿保险股份有限公司购买了一份万能险，缴保险费五年，共缴25000元。近日，李先生想看利息明细，但保险公司却称查不到。不但没增利息，李先生的保险账户内少近4000元。近日，新泰市李先生打来电话反映，2007年6月5日，他在位于新泰市南关社区东周路中段的合众人寿保险股份有限公司新泰营销服务部，办理了一份险种为“合众财富人生万能A”的个人寿险。双方约定每年缴5000元保险费，五年来共缴25000元。但今年的7月23日，李先生通过合众人寿新泰营销服务部了解到，他的保险账户内剩21000多元，少了近4000元。而且，当李先生要求查五年来产生的利息时，合众人寿保险股份有限公司新泰营销服务部工作人员称只能通过全国统一客服电话查。23日，李先生先后两次拨打合众人寿全国统一客服电话，但始终没有查到投保五年产生的利息。据李先生介绍，电话客服人员只告知扣费情况，但当问及利息时，客服人员回应听不懂李先生的问题。23日，记者电话联系合众人寿新泰营业服务部，保全专员冯丽称，已经向李先生讲明了查询扣费和利息的方法，但她没有权限为李先生查利息明细表，因为这涉及到客户的保密信息，只能通过综合内勤或者全国客服电话才能查到。冯丽还说，综合内勤工作人员出去开会了。随后，李先生告诉记者，他多次去合众人寿新泰营业服务部，没有一个人告诉他可以通过综合内勤查利息，只告诉他通过全国统一客服电话可以查。而且“每次都是本人亲自去的，怎么会涉及到保密信息不外露的问题呢？”合众人寿保全专员冯丽称，她已经为李先生解除了疑惑，但李先生告诉记者，他的疑惑不仅没有减少，而且越来越多了：“为什么莫名其妙的少近4000元？为什么自己25000元钱，五年产生的利息查不到？为什么保险公司在扣费时，没有通知他？为什么保险公司不给我查利息？”本报将继续关注李先生反映的问题。