保险人怠于确定被保险人死因，想当然认为被保险人“猝死”不属于保险人承保范围。8月13日，汤阴县人民法院作出一审判决，判决保险人承担理赔责任。2011年6月1日，被保险人林良等人在某保险公司投保了团体人身险，保险时间从2011年6月2日至2012年6月1日，双方约定本保险单下每一被保险人意外身故给付金额为80000元，被保险人猝死或因脑出血、脑梗塞、心脏病、高血压、眩晕等自身疾病为诱因导致的意外伤害死亡、残疾以及所产生的医疗费用，保险公司均不承担给付保险金的责任。2012年2月18日2时许，被保险人林良上厕所时不慎摔倒，家属发现后，拨打120急救，经120急救中心救治无效死亡。当天，被保险人林良妻子向保险公司报案，保险公司派员到被保险人家中进行查勘，后又到医院进行调查了解。4月9日，被保险人林良妻子提出人身保险理赔申请，遭到保险公司拒赔。法院认为，被保险人林良摔倒后致死，原告林良妻子及时通知了保险公司，保险公司也进行了现场查勘，原告已经履行了告知义务。被告保险公司在接到报案后若质疑被保险人不属意外伤害身故，应当提出死亡原因鉴定，以明确被保险人死亡是否属于保险人承保范围，但被告并未采取相关措施，没有充分证据证明被保险人死不属于保险公司赔偿范围，故原告林良妻子作为被保险人的继承人有权要求被告支付保险金。(师保国)