14日，本报“保险热线”8881030开通首日，就接到大量市民的电话，市民们在电话中讲述了各自遭遇的保险不公事，记者发现，与13日报道中王先生有着同样遭遇的市民很多，而且市民对于保险行业有着很多的疑问。存款却被忽悠买保险14日，市民郭先生打来热线， 称三年前他在解放路与文化路交界处附近的一家工商银行准备存钱，但是被一名身穿银行制服的工作人员拉住，称办理保险比较合适，后来郭先生得知该工作人员是泰康人寿保险的。该工作人员告诉郭先生，每年缴纳一万，续存五年，然后再存款五年，十年之后可以全额取出，并且有分红。“但是我现在急需用钱，想把钱取出来，可是却取不出，当时上午存到银行的钱下午就被转到了保险公司，直到现在我也没有看到分红，是不是被忽悠了？有没有什么办法能够取出钱？”郭先生说。糊里糊涂签了保险单14日，市民张先生打来电话称，去年他去人民公园以南的农业银行办理存款业务，但是却被糊里糊涂地买成了保险。据张先生介绍，去年他去银行存款，由于他是老客户，与银行的工作人员比较熟悉，当时他就将钱给了柜台里的工作人员，但此时来了一位身穿银行制服的工作人员，向张先生讲述购买保险的事情，张先生此时接了一个电话，大约四五分钟，期间该工作人员一直在介绍，张先生也没细听，后来该工作人员就拿来一张协议让张先生签，张先生以为都是银行工作人员，就签了一张五年的保险单。“当时我没细看，也没注意是保险单，但是过了半年我买房急需用钱，就想去取出来那五万元钱，但是没想到竟被告知买了保险不能取出，对方建议我一年后去办理贷款。我有钱不能用还得贷款，这是什么事，我现在就想把钱取出来，希望你们能帮下忙。”张先生说。外孙70岁钱才能取出家住电厂的魏先生更是郁闷，他告诉记者，当时他按照一位工作人员的介绍办理了保险，但是后来却被告知，他外孙70岁的时候才能用这笔钱。“三年前我在电厂附近的一家银行去存钱，被一位身穿银行制服的某人寿的工作人员拉住，让我办理保险，说是利息比银行存款高，每年存一万两千元，存五年，当时外孙参加高考，外孙女参加中考，我觉得给他们存上，等他们毕业用，但是今年我去咨询的时候却被告知，只有等到我外孙70岁的时候才可以使用这笔钱，我当时就傻了，这不是骗人吗，欺负老年人不懂啊。”魏先生说。以上的案例只是市民来电中比较典型的三个，14日当天，枣庄市保险业协会的一位工作人员在看到本报的报道后打来电话了解情况，本报将尽最大努力为市民遭遇的购买保险的不公平待遇进行咨询，如果您也有类似的事情，可以拨打本报保险热线8881030,QQ号为1850132545,也可以将您的遭遇发到1850132545@qq.com"