本周精彩保险案例一览(10.22-10.26)1、胜者为王 败者为寇保险公司索讨车王750万美元奖金随着美国自行车选手阿姆斯特朗正式被国际自行车联盟(UCI)取消环法“七冠王”的成绩，曾向他提供环法奖金的SCA保险公司22日表示，希望这位陨落的“车王”能归还750万美元的奖金。……(详细)2、自作孽司机遇车祸甩出车后被自己车轧死 保险拒赔被诉司机跌出车外，自己“撞死”自己，这种交通事故并不鲜见。此时，其身份是驾驶人还是第三者，决定保险公司是否应依照第三者责任险赔偿。对此，多地司法判决作出截然相反的认定……(详细)3、处处是陷阱理财产品变身分红险 市民投诉银行告知不周2011年，杨小姐到招商银行九江支行办理存款业务时，一旁的工作人员向她介绍一款“理财产品”，并称收益相当可观。“当时工作人员给我介绍的时候，我觉得收益挺好的，投资也不多，就心动了。”杨小姐说，作为老客户，她对招行非常信赖，当时招行工作人员一直介绍的是理财产品，从未提及保险事宜。……(详细)4.法网恢恢酒驾顶包 当事人骗保54万元或判十年有期徒刑近年来，交管部门对酒驾的查处力度越来越大。个别车主在酒后驾车出了事故之后，怕不能获得保险金，于是找人“顶包”。日前，常州查获一起酒驾顶包案件，骗取保险金的案件涉案金额近54万元，当事车主则可能面临十年有期徒刑。很多人认为，骗保不是犯法，现在看来，骗保所要担负的法律风险越来越大。……(详细)5、消费者享有知情权次日零时生效 保险公司应尽提示和说明义务3月12日上午，货车司机刘某向保险公司投保了交强险，并签订了保单。当晚23时许，刘某驾驶的货车与一辆轿车发生碰撞，刘某受伤住院，后向保险公司索赔。保险公司称，按照合同规定保险是次日零时生效，而刘某发生车祸的时间是晚上23时，并不在赔付范围之内，所以不予赔付。索赔遭拒，刘某起诉至法院……(详细)5、没有喜气 只有生气暖气漏水婚房淹了 供暖公司赔还是保险赔楼上暖气漏水将楼下婚房淹了，楼下找楼上赔，楼上说未改供暖设施该供暖公司赔，供暖公司说已上保险由保险公司赔。究竟该谁赔偿？10月19日，沈河区法院一审认为，供暖公司对暖气管线疏于管理，应由供暖公司赔偿。……(详细)5、热闹不是随便看的高速路上 男子看热闹被撞能否获赔高速公路上因大雾发生连环撞车事故，王某出于好奇下车查看时却不幸被后车撞伤。王某遂起诉后车车主何某及保险公司索赔。……(详细)