保费缴纳记录我是洛阳宜阳县一个农民。我父亲在民生保险业务员的推销下决定买保险。2010年10月12日交了3500元买了两份保险，一份是民生两全分红保险，保额25000元，另一份是民生重大疾病保险，保额25000元。保险合同2010年10月12日生效。宜阳县白杨镇王村村的民生保险业务员王红团告诉说：每年交保费的宽限期是2个月。到了2011年12月12日我父亲交了3500元的保费。2012年4月13日凌晨2点多，父亲突发心肌梗塞，胸部剧烈疼痛，呕吐不止，送医急救后，不治身亡。处理完父亲的后事，我4月17日把申请理赔的材料交给业务员。十几次给洛阳民生保险和总部郑州的民生保险一再打电话催促，直到6月8日保险公司才理赔完毕，保险金额只有6457元。本来我们可以获得身故保险金25000元和重大疾病保险金25000元，但是保险公司说我们的保费晚交了一天，保险合同复效，合同复效要有一年的观察期，他们说我父亲是在这一年的观察期内离开人世的，所以只能按其中一个保险保额的十分之一支付给我们，另加两年所交的保费1975元*2=3950元赔付。民生保险公司给出的解释漏洞百出。主要表现在以下六个方面：1、我父亲是在2011年12月12日在宜阳县白杨镇邮政局交的3500元的保费，民生保险公司到了2012年2月13日才把交的3440元保费转账走。从客户交保费到民生保险公司扣保费中间间隔2个月有余啊！2、我父亲4月13日身故后，我于2012年4月17日把《死亡证明》、《土葬证明》、《医生接诊证明》、《户口注销证明》、《保险合同》等申请保险理赔的所有材料准备齐全，上交给业务员王红团，民生保险公司到了2012年6月5日才把6000多元的保额分4次打入我母亲的账户中。民生保险公司从接受案件到处理案件间隔将近两个月！3、民生保险的业务员不专业并且不负责。我父亲于2012年4月13日凌晨2点多突然去世后，家人多处寻找我父亲的保险合同，原来保险合同竟然一直在业务员家里。对此保险业务员王红团给出的解释是好多客户的保险合同都在她家里放着，不止我们一家。4、我父亲的保险合同上面没有填写受益人的名字，宜阳民生办事处的工作人员让业务员王红团转告我们家人，说让我和家人一同到宜阳县城民生办事处，让保险公司的人和我们一家四口全部见面，确认谁是最合适的受益人，然后理赔。保险合同上面漏写受益人姓名，原本是保险公司业务员的工作漏洞，而王红团说很多保险合同上面都没有填写受益人的姓名，我们家出事后，她才赶紧把以前没有写受益人姓名的合同拿出来补填。5、保险公司借口我们的保费晚交了一天，不按规定理赔。保险合同生效日期是2010年10月12日，我父亲交保费的日期是2011年12月12日，保费交纳宽限期《保险合同》里印刷的是60天。但是业务员王红团给我父亲打电话时说的是保费交纳宽限期是2个月，还说12月12日是交保费的最后一天。于是我父亲才于2011年12月12日去白杨镇上邮政局存入了3500元。这能算晚交？6、我在5月中旬向民生保险公司打电咨询他们是否办理我们的案件时，洛阳民生办的工作人员说负责这个案件的人请假了，等一周后再办。一周后5月下旬我又两次给洛阳民生打电话，他们说案件太多了还没有看呢，又过了几天，我重新给洛阳民生的人打电话，工作人员说他们会按照客户最高利益赔付的，案件已经向总公司报过了，正在审核。直到6月5日才把6000多元的保险金打入我母亲的账户中。交钱办业务时说的天花乱坠，多么严格规范，等真出了事，又找各种理由推脱少赔。父母本想为自己和家人买一份保障，很多东西都不懂，全靠业务员的介绍和安排。到头来，一点补偿没获得，惹了一身气。这保险公司太欺负人了。(网友秦先生)