昨日，朝天门，曾先生购买的车票保险单和他的身份证上的名字并不相符曾先生给时报通66099999打来电话：我今天上午在朝天门长途汽车站买了张去秀山的汽车票，买票的时候，售票员把4元的保险费一起出出来的。发现投保人和被保险人的名字都不是我本人。小曾在重庆一家装饰公司从事工程管理工作。昨天上午8点多，他在朝天门汽车站排队买票。轮到他了，售票员问他到哪里，他回答“秀山”，售票员说“112”。付完钱拿到票，他才知道112元，是包含了108元的票价和4元的意外伤害保险。拿着票，一转身，小曾发现保险单上的名字，是一个姓“雷”的人，上面的身份证号和自己的身份证号完全不一样。“难道是因为我的身份证是一代身份证？”小曾把情况向车站反映后，一个工作人员立即调查，发现小曾和那个姓雷的乘客是一前一后买票，而且都是到秀山，应该是售票员匆忙中拿错了。工作人员表示，现在购买保险，都会将信息输入电脑，拿错了或者丢了，都不用担心。小曾说，他还发现，乘客询问到哪里多少钱时，售票员回答的数字，其实都是包含了保险费。虽然在每个售票窗口，都贴有“保险自愿”的原则，但售票员不会事先询问乘客是否购买保险，而是直接说总价，“当然，你如果不愿意购买，给售票员说一声，还是会退给你。”汽车站工作人员解释，站上要求售票员都要事先说明，并征求乘客的意愿，也许现在确实人太多，很忙，个别时候疏忽忘记了。最后，小曾还是将保单退了。