自己花钱买了保险，为啥无权要求理赔?法院判决保险公司全额理赔车主给自己的车辆购买保险，无非是想多一份保障，少一份麻烦。可河南省禹州市的孟先生无论如何也想不到，当初分期付款买车时，自己通过运输公司为车辆购买了保险，但当车辆发生交通事故需要理赔时，却遭遇重重困难。保险公司给出的理由是该车登记在运输公司名下，孟先生虽然花了钱，但并不是被保险人，保险公司与孟先生之间没有任何保险合同关系。孟先生想不通：“我花钱买了保险，为啥无权要求理赔呢?”在多次交涉无果的情况下，孟先生把保险公司起诉到了法院。8月14日，许昌市魏都区人民法院半截河法庭作出判决，保险公司应赔付孟先生保险金260238元。分期付款购新车，为求心安买保险40多岁的孟先生想通过跑运输赚钱，可手头的现金不够，就通过许昌市一家运输公司以分期付款的方式购买了一辆货车。孟先生与运输公司签订了一份车辆买卖分期付款协议，双方约定在孟先生全部付清车款之前，车辆登记在运输公司名下，运输公司保留该车的所有权。在此期间，车辆由孟先生控制、使用、收益，该车的一切保险由孟先生负责投保并承担所需费用，若发生交通事故，由孟先生负责处理。2011年4月23日，由孟先生出资，运输公司作为被保险人与保险公司签订了保险合同，孟先生为自己所购车辆投了机动车第三者责任险、车辆损失险及机动车交通事故责任强制险，保险有效期截至2012年4月23日。发生追尾事故，要求保险公司理赔遭拒2011年9月25日，孟先生的司机驾驶该车在甘肃省境内与其他车辆发生追尾事故，造成两车不同程度受损、车上所载货物和公路设施损坏的严重后果。后经交警部门认定，孟先生的司机负全部责任，孟先生为此支付鉴定费、施救费、维修费等共计260238元。事后，孟先生找到保险公司，希望对方按照正常程序进行理赔。可保险公司的相关工作人员却表示，该车的被保险人是运输公司，保险公司与孟先生之间没有任何保险合同关系。孟先生为了维护自己的合法权益，把保险公司起诉到了法院。险公司败诉，被判赔付保险金26万余元法院审理后认为，孟先生出资为自己所购车辆购买保险的事实清楚、证据充分，与保险公司之间的保险合同关系合法有效。虽然保险合同的被保险人是运输公司，但孟先生是该车的实际经营人和所投保险的实际出资人。根据《中华人民共和国保险法》的相关规定，孟先生具有被保险人的实际地位，因此，在发生交通事故后，孟先生有权要求保险公司进行理赔。审理此案的法官表示，分期付款购车很容易发生类似的纠纷，提醒购车人在签订相关合同时多多留意，增强防范此类风险的意识。(和忠 沈永祥)