最近，关于一年期保险续保条款不合理的投诉不时出现在网络上。据每日经济新闻报道，本想只买一年的保险，不料到期后依旧被保险公司从银行卡上直接划走保费，又“被保险”一年。最近，关于一年期保险续保条款不合理的投诉不时出现在网络上。广东的吴先生于2009年在中国人寿的销售人员那里买了国寿绿舟意外伤害保险，每年交费480元，该保险的有效期是一年。当时，他把他的身份证和银行账号都给了销售人员。结果到了2010年中国人寿在没有提醒他的情况下，在他账户里扣了480元，2011年也一样。这到底是霸王条款，还是保险公司的贴心服务？ 调查发现，目前市场上多数医疗险、意外险等消费型保险若是通过银行卡划账，不少都会在到期后自动续保，如果客户没有主动通知保险公司终止该合同，保险公司每年会自动从您的账户里扣钱，以保证保险合同继续有效。保险业内人士提醒广大投保者，因为目前多数短期医疗险、意外险都是到期自动续保，若不想续保，一定要向保险公司提出申请。此外，投保时不要提供工资卡账户，最好办一张专门交保费的银行卡。若账户上无钱，保险公司过了缴费宽限期仍未扣款成功，保单会自动终止。吴先生在发现被保险公司扣款之后，他去找保险公司，中国人寿给出的解释是，合同中规定有“自动续保”条款。所谓“自动续保”，可以理解为保险产品满期之后，只要您没有主动通知保险公司终止该合同，保险公司可以自动从您的账户里扣钱，以保证保险合同继续有效。经查询中国人寿保险合同中的客户服务指南，有这样的表述，“投保人在交费期满日的十天前，未以书面形式向本公司做不续保的通知，且在交费期满日后十天前交足下一期保险费，视为本合同自动续保，保险责任生效时间为上一期交费期满日的次日零时”。不告知就续保，保险公司这种做法让一些客户不满，但是，一些保险人士认为，透过复杂的表面，保险公司也有自己难与言说的苦衷。对于此事件，北京中高盛律师事务所李滨认为，“自动续保”实际上是保险合同中特别约定的内容，客户签字之后，客户是认可了的，所以没有违法的情形；另外自动续保也对客户比较有利的，能保证客户不脱保。而对于如何避免纠纷的问题，泰康人寿的王先生表示，保险公司在合同中虽然带有自动续保条款，在投保的时候，销售人员一定要跟客户讲清楚，而保险公司在扣款之前也应该告知投保人。