据中国之声《央广新闻》报道，投保了交强险，买了商业险，本来以为万无一失，可是当一只老鼠钻进发动机导致车辆出现故障后，朱女士却被保险公司拒赔了，对此她不能接受，保险公司为什么拒绝理赔？朱女士在起诉书中说，去年12月，她买的机动车交通事故责任强制保险和机动车商业险。今年7月，她的丈夫在驾驶汽车过程中发现车辆发生故障。之后到4S店检查，技师检查发现，是老鼠进入发动机皮带内，导致皮带脱落，造成水泵不工作，冷却液不能正常运转，失去了散热功能，导致发动机温度过高，发动机严重变形，无法正常运转。修车费一共花了71400多元，并支出施救费300多元。但是当朱女士向保险公司申请理赔的时候，却等来了拒绝理赔的通知书。首先，保险公司对事故不认可，因为4S店把死老鼠扔掉了，朱女士也没有拍照。另外，保险公司强调，发生的事故只有在他们列明的原因当才会赔偿，比如说碰撞、坠落、火灾、爆炸等原因，认为原告陈述的老鼠钻入发动机的这种事实不属于列明原因造成的损失，因此保险公司拒绝理赔。而且保险公司调查认为，事故发生的车应该是日产尼桑奇骏，依据车的说明书，一旦发生了原告所说的老鼠闯进发动机，造成车辆过热，是有报警装置的，驾驶人行驶了大约10分钟左右，才进行维修，驾驶人存在过错，所以也不同意赔偿。因双方要补充证据，法院并没有当庭宣判。