本报讯应县一车主购买了辽宁省朝阳市一辆半挂货车，车头与挂车分别在两家保险公司投保。谁知，他驾驶车辆在山西发生事故后，两家保险公司却相互扯皮，迟迟不予赔付。5月22日，应县法院依法公开审理了这起交通事故人身赔偿纠纷案件，作出判决，两保险公司共同赔偿。2011年8月10日，司机王齐驾驶着半挂货车在应县大石线62km+500m处，与一辆摩托车相撞，造成摩托车主李飞重型开放性颅脑损伤，右颞叶脑挫裂伤等多处损伤，经鉴定为一项十级伤残，一项九级伤残。王齐认为，事故损失应由保险公司赔付。在理赔过程中，主车保险公司中国人民财产保险股份有限公司朝阳分公司辩称：我公司承保主车辽NA31××保险，而事故车牌号为挂辽N01××挂车，我方不负赔偿责任。挂车保险公司中国太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）财产保险股份有限公司朝阳支公司则辩称：我公司承保挂车挂辽N01××保险，交通事故责任认定，司机负全部责任，而司机在主车上，我方只承担部分责任。法院审理认为，由于当事人王齐驾驶机动车转弯过程中驶入反向车道，未能实行右侧通行原则，其行为违反了《中华人民共和国交通安全法》有关规定，事故责任认定客观公正。本次事故给李飞造成伤害，需赔付李飞医药费、陪侍费、营养伙食补助费、交通费、误工费、财产损失和伤残赔偿金损失共计120600元。事故货车的主车、挂车分别在两家保险公司投保交强险和商业险，并且主挂车整体相联同时运行，因此，两保险公司应在承保范围内平均承担赔偿责任。 (马占富 吕晋生)