马上就十月份了，人们正式告别了夏天进入了秋天。秋天好啊，是一个收获的季节，花生啊，玉米啊，都到了收获的季节，可是德州平原的老王他们却高兴不起来。德州平原的后程村村民平时以种地为主，今年家家户户种了玉米。马上就快到了收获的时候了，可是他们却高兴不起来。原来，由于今年雨水特别多，村里很多地方排水排不及，很多的玉米都被大水给淹了，很多的玉米地都相应的减产和绝产了。一个村民告诉记者，他中了一亩七分地的玉米，几乎是全绝产。记者看到，在路两旁的地势高的地方玉米长得还不错，可是到了地里边，就会遇到一片片倒地的玉米，很多都已经腐烂了，残存的玉米也长得很小。就在他们对今年的收成一筹莫展的时候，突然想起来，他们曾经集体入过一份玉米的农业保险。原来，当时他们村里每亩地曾经交过两块钱的农业保险，主要是保障玉米的收成。随后，他们赶紧通过村里联系到了当时投保的保险公司，可是谁知道对方竟然一直没有露面。这一下，可把他们急坏了，眼看着玉米就要收了，这保险公司再不来人的话，那可就耽误他们正常的收获和下一季的播种了。那事情到底是怎么回事呢？为什么投保了却没有人来进行赔付呢，随后，记者来到了位于平原县城的中国人民财产保险公司，联系到了负责此事的负责人。他告诉记者，他们并不是不管，而是正在对其他地方的受灾情况进行统计。