数千万元生存保险金到期，却因种种原因被主人“遗忘”。据报道，迄今为止，中国平安广西分公司在全区大约有2.6万名客户未主动领取已满期的生存金，未领取金额累计超过4280万元。辛辛苦苦交了十几二十年的保费，就是为了在获得保障的同时，能在保险期满后拿回大笔的生存保险金养老。现实却是，数千万元生存保险金“躺”在那里无人认领，而它们的主人却还不知情。业内专家提醒，市民应及时了解自己所投保的各种保单的到期情况，如果遇到联系方式、家庭住址变更要及时告知保险公司。A生存金兑付迎来高峰期近日，家住西乡塘区的朱女士收获了意外惊喜。原来，她在1996年为孩子和自己购买了平安的少儿终身平安幸福险和长寿险，而生存保险金早已可以领取，自己却忘记了这件事。根据条款规定，朱女士此前未领的生存保险金合计高达4万元。“当时买了太多保险，都没在意，现在做生意资金也比较紧张，这笔资金真是及时雨。”在办理领取保险生存金现场，朱女士激动地说道。像朱女士这样需要到保险公司领取生存金的客户已越来越多。“理赔金是在保险事故发生时，客户拿到的那笔赔款。而生存保险金则是指到了保险合同约定的年龄，被保险人仍生存，就可领到这笔钱。例如，有的生存金约定每两年领取一次，有的则约定到一定年龄后每年领取。”平安人寿广西分公司运营总监苏健鹰说道，目前，分红险、万能险、年金险等寿险产品大多具有返还功能，产品到某一时期，可给付教育金、养老金或者满期金等。由于种种原因，大量到期应当领取的返还金却仍在苦苦等候“主人”。国寿广西分公司称，因为经营时间长，确实有一笔客户生存金未领取，但具体数额还要统计。估计这笔被 “遗忘”的生存金数目会大得惊人。平安人寿广西分公司迄今有5000万元未领的生存金，其中数额最高的单笔未领生存保险金达39万元。因此，自今年9月，平安人寿在全区范围内开展寻找5000万元生存保险金主人活动，已累计为客户送去719.4万元生存保险金活动，仍逾4280万元生存金无人领取。B电话地址变更要通知保险公司“保单不像存折，有的人投保后就扔在一边，以为是出了事才有钱领。”泰康人寿一保险代理人告诉记者，有的投保人对保单不够重视，忽略了生存金领取这一项。为何出现生存保险金无人认领的局面？苏健鹰告诉记者，市场上可返还生存金的保险产品，一般约定每年或数年领取一次。像该公司未领生存金保险主要分布在平安长寿、递增养老、平安鸿利、少儿终身平安保险等保险产品中，很多客户是在上世纪90年代买的保险，并没有注意所办理保险业务的合同期限，而此时正是当时购买保险生存保险金领取的高峰期，因数额不大或返还周期较长，因此很多市民在保险合同到期后，忘记到保险公司领取生存给付金。还有一些投保人住址、电话发生了变化，没有及时通知保险公司，导致保险公司无法通知客户。此外，还有部分投保人身在外地或其他原因，暂时不方便领取。因此，投保人在联系方式发生变化时，应及时通知保险公司，最好在自己的亲朋中提供紧急事件联络人，以保证投保人在与保险公司失去联系时，保险公司仍能通过紧急事件联络人找到客户。C三种方式可领取生存金据介绍，市民可通过三种方式领取生存金：办理生存金转账授权业务，以银行转账方式领取生存金；办理生存金抵缴保费授权业务，授权成功后所产生的生存金可用于抵缴续期保费；办理生存金累积生息业务，生存金可留存于公司参与计算(保单效力终止期间不参与计算)，对从未办理领取手续的保单，公司系统直接给予累积生息。据介绍，基本上客户采取银行自动转账领取生存金的方式居多。投保人可与保险公司事先约定，将生存金自动打入指定的银行账户，以后，无需再去保险公司办理手续。目前，平安、泰康、国寿等大多保险公司均可办理该项业务。领取过程也很简单，一般带上户口簿、身份证和保单就可以了。尤其要注意的是，生存金领取资格人为保单的生存受益人，如果生存受益人为未成年人，可以由其法定监护人代为领取。而在办理银行转账时，存折的名字一定是小孩本人。此外，领取时生存金应按照条款所规定的“保单周年日”领取，而不是受益人的生日。D不想领取不妨累积生息那么，如果投保人暂时不缺钱花，也必须领取生存金吗？据了解，现在多家保险公司都推出了生存金累积生息功能，即不领取的生存金放在保险公司，投保人每年可以根据一定利率获得复利收益，也可选择用生存金抵缴下年保费。记者在采访中了解到，不愿意从保险公司领走保险生存金的客户也大有人在。“很多人不缺钱花，觉得放在保险公司里累积生息也挺好”。据介绍，平安80%的产品就具有累积生息功能，利率将根据公司每年经营状况来确定。例如，目前该公司累积生息利率也高于银行活期存款利率。E提醒：保单莫忘“体检”时下，不少客户购买保险后。就将保单束之高阁，如今又可以通过银行自动转账方式扣缴每年的保费，更容易让人忘了保单的存在。这样的疏忽可能会酿成个人的重大经济损失。根据保单的条约，消费者购买的各类长期寿险，如果逾期60天没有缴费，保单将自动失效；过后两年还没有向保险公司申请复效，保单将彻底“死亡”。因此，保险业人士提醒客户应定期为保单做“体检”。一般来说，除每隔一年要检查保单，看是否有损毁、遗失或过期失效之外，最好每隔二三年就要为保单做一次“体检”，让保单能够因个人、家庭经济情况的改变而调整保障内容。