在深圳富士康工作40天之后，18岁的李某给家里打了一通电话说“不想干了”，第二天从旅店连续两次跳楼，送医院抢救无效死亡。警方现场探查后，排除他杀可能，初步判定李某在第一次跳楼后被广告牌挡住，未落地，又从一楼窗户爬进楼内，在四五楼之间楼道窗户再次跳下。家属提出60万元补偿要求12月10日下午2时许，湖南小伙李某在观澜汽车站附近旅店开房，下午5时30分左右从宾馆三楼至四楼走道窗户跳下。旅店服务员说，听到外面巨响，似有东西坠落，几分钟后又传来巨响，服务员在门前看到有人躺在地上流血不止。随后，李某被送至深圳人民医院龙华分院治疗，当晚7时58分经抢救无效死亡。病历表显示，死亡原因为高空坠落，重度颅脑损伤，开放性颅骨骨折。“头天晚上他给我打了一个电话说不想在富士康做，又不肯说原因。”李某的大姑说，她劝他不开心就回来，别委屈自己，不料第二天听到噩耗。当天晚上7时许，她接到李某出事电话以为是恶作剧，后来接到派出所电话后才知发生悲剧，家人赶到深圳。目前，死者家属提出60万元补偿要求。富士康方面回应，对于员工意外离去会给予一定人道主义帮助，但责任究竟在谁要等警方结论。警方排除受其他伤害死者家属质疑，李某在富士康上班期间非意外死亡。富士康相关负责人回应，他们也是接到警方通知才知有员工出事，“我们很惊讶，也很痛心，任何员工意外离去对我们来说都是损失，但员工有其自由活动的权利，我们无法监控员工一举一动。”死者家属称，对李某进行法医鉴定时，发现其右眼处有伤痕，“法医说是旧伤，不是新伤。”家属质疑李某生前是否遭到其他伤害。对此，富士康方面回应，警方已排除他杀可能，并调查过，未发现其他针对李某的伤害事件发生。目前，死者家属等人仍在深圳与富士康协商。是什么原因让李某抱着必死决心，连续两次跳楼，至今无人能知，家属称等一切解决好会将遗体火化带回湖南老家。