2008年10月30日罗某骑自行车途中被夏某驾驶的汽车撞伤，罗某因此事故造成较大经济损失。夏某认为：罗某的损失应当由投保的保险公司在交强险范围内予以赔偿。保险公司辩称：事故车辆隐瞒了实际情况，在投保时将实为营运车辆的汽车性质登记为“非营运性质”，依据《保险法》的相关规定不应当承担保险责任。由于有关赔偿问题无法达成一致，罗某将夏某及保险公司告上了法庭，法院判决：保险公司应当承担保险责任。分析引发本案的主要争议焦点，即在被保险人投保“交强险”过程中违反“如实告知义务”的情况下，保险公司是否有权拒绝赔偿交通事故受害人的损失。《机动车交通事故责任强制保险条例》对“如实告知义务”作了如下规定：“投保人投保时，应当向保险公司如实告知重要事项。”重要事项包括机动车的种类、厂牌型号、识别代码、牌照号码、使用性质和机动车所有人或者管理人的姓名(名称)、性别、年龄、住所、身份证或者驾驶证(组织机构代码证)、续保前该机动车发生事故的情况以及保监会规定的其他事项。但值得注意的是，对于投保人未履行如实告知义务的，《交强险条例》没有规定保险公司可不承担赔偿责任，而仅规定保险公司有权解除保险合同，并且对解除权做出限制。本案中，保险公司并未书面通知夏某及时履行告知义务，否则解除合同，故保险合同并未解除，保险公司应当在保险赔偿限额内承担赔偿责任。结论“交强险”的性质属于为公众利益而实行强制保险的险种，不同于一般的商业保险。从法律规定上可以看出，“交强险”为保障交通事故受害人合法权益，保证受害人的损失得到有效救济，出于维护社会公众利益而设立的强制保险。综上所述，在“交强险”投保人未履行如实告知义务时，保险公司仍然应当对交通事故的受害人承担赔偿责任。(河南润之林律师事务所、河南省保险业协会调解员 季林)