10月8日下午3时30分，20岁的民众小伙周逸强在公司开完会后，提前骑着摩托车离开工厂。或许是电工不固定的工作时间令他变得有些懒散，当没有任务时会偶尔迟到早退。但这一次，他出事了，在民众镇多宝加油站附近，他被一辆右转的泥头车卷入车轮，当场身亡。早退死亡能否认定工伤？周逸强的家人与其生前任职的中山火炬开发区电气安装工程有限公司(以下简称火炬电气)起了纠纷。公司称会按照人社部门的裁定处理，人社部门则表示，早退分很多种情况，该案件比较复杂，正在积极调查处理中。他早退死在回家的路上悲剧发生那天本报记者也曾赶赴现场(详见2012年10月9日A5版《泥头车突然右转摩托车主被轧身亡》一文)。据目击者称，摩托车和泥头车都是由南向北开过来，从中山港大桥上下来后，这辆泥头车突然右转想开进路边小路，旁边的摩托车刹车不及就直接窜到泥头车下面。周逸强的父亲周端详说，交警赶到后，认为周逸强当时行驶在非机动车道上，也应当负一半责任，裁定双方各承担一半责任。“我年纪大了，当时悲痛过度，也就同意这个裁定，没有选择起诉，后来泥头车也将赔偿金给了我们。”“多宝加油站是他回家的必经之路，他早退是想早点回家。”在儿子去世后，周端详再也没有心思上班，他老伴更是每天以泪洗面。“他是我唯一的儿子，也是孝子。”周端详说，因为女儿不在身边，周逸强承担起照顾老人的责任，基本上每天都会从火炬区骑摩托回到民众家中，出事时，他也正在回家的路上。“当时公司分给他职工宿舍，他不要，说要每天回家陪我们……”周端详泣不成声。父亲：公司肯定要负责周端详处理完儿子的身后事便离开中山，和老伴一起前往定居韶关的女儿家，一方面是悲痛过度寻求依托，另外则是和家人一起商量向火炬电气要求工伤赔偿的事宜。“虽然他是在下班之前早退，但电工的工作时间本来就不固定，有时候即使下班回家后，接到任务还是要出去，所以在没有任务的时候他也会偶尔早回家，之前都没有领导批评过他。”周端详介绍，周逸强今年三月份刚入职，属于火炬区万土人才市场劳务派遣到火炬电气的职工，需干满一年才能正式签约。“他跟公司签了劳动合同的，提早下班只是违反了公司规定，但是现在出事了，公司肯定要负责的。”周端详反复强调。人社部门称案件复杂仍在调查中对此，火炬电气相关负责人万小姐称，公司正在积极配合人社部门的工作，一切都将按照人社部门最终裁定结果执行。同时她还坦承，公司没有主动为周逸强申请工伤认定，但之前为他买的团体意外伤害险，共计30万赔偿金已经支付给了周逸强家人。“我们公司有请假制度，周逸强没有请假私自外出，违反了我们公司的制度，我们没有责任为其申请工伤，而且是不是能够认定工伤，我相信人社部门会有公正的决定。”万小姐说。负责此事的火炬区人社部门相关负责人表示，11月29日，他们已经受理此事，但由于早退的工伤认定比较复杂，他们还在全力调查处理中。该负责人告诉记者，外出交通事故的工伤认定分为几种情况，如果是因为工作原因外出受伤或死亡肯定会认定工伤。但非工作原因早退受伤或者死亡,则会受到很多其他因素影响,不能直接断定能否认定工伤。如果没有请假私自外出认定工伤的可能性较小。目前还不能确定此案是否属于工伤。对于万小姐的说法，周端详并不完全赞同，他承认收到了30万元的意外伤害险赔偿金，但对于周逸强当天外出是否请假，他称并不清楚。但他表示，网上有很多未请假外出受伤，法院判决工伤的案例，所以他不会放弃希望，会让儿子得到应有的补偿。