日前，60多岁老人丁某来到裕安区消费者协会投诉，反映他于2007年6月1日在某银行存款50000元，定期5年。当时银行工作人员推荐他不要存定期，另存一种五年期的保险，到时候收益远远大于利息。丁某当时也觉得比较划算，就买了五年定期的保险，2012年到期结算时，发现利息只有7089元，而按照当时4.95%的行息，利息应该为12375元，丁某感到上当受骗了，要求银行支付剩下的5286元的利息。多次与银行交涉无果，丁某来到裕安区消协投诉。消协工作人员接到投诉后，在安抚了老人的激动情绪后，立即赶到银行了解情况。经调查，丁某反映情况基本属实。工作人员与银行负责人王某取得联系，对此进行调解。王某表示会积极主动与保险公司联系，争取在短时间内妥善解决丁某的问题。后又经过消协工作人员多次做工作，双方达成了调解协议，由银行代为支付丁某剩下的利息5286元，丁某对此表示感谢，此案圆满结束。消协工作人员表示，根据《消费者权益保护法》规定，“经营者与消费者进行交易，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则”。“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利”之规定，银行工作人员明显存在虚假宣传，误导消费者购买了保险，导致消费者经济受到损失，违反了《消费者权益保护法》的相关规定，理应承担赔偿责任。