你买我的防盗门，我送你一张保险卡，一旦家里被窃可以索赔。可是，当一位市民真的不幸遭遇入室小偷后才发现，商家赠送的竟然是一张假保险卡，所谓的送保险成了商家欺骗消费者玩的噱头。家中失窃，索赔被拒绝近日，小偷撬开市民贾先生家里的防盗门入室行窃，偷走价值近万元的现金和黄金首饰。贾先生在心痛不已的同时，翻出了买防盗门时赠送的一张信誉卡，无意中发现，信誉卡的背后竟附带着一张产品责任保险卡，保险卡上说，如果家中因为防盗门质量问题被撬，而发生家中被窃，可以向保险公司索赔，最高赔付金额为3000元。虽然只有3000元上限，但好歹能挽回一部分损失。于是，他拨打了该公司电话。索赔并不顺利，当他将自家失窃的情况告诉工作人员后，工作人员首先以“门是被撬开的”为由拒绝为他赔付，在他一再坚持下，对方又要他把警方笔录，现场照片等资料发过去，表示要先看资料再决定是否赔付。挂掉电话后，贾先生又拿出保险卡仔细地观察起来，发现了一些问题，第一，卡上写着“本保险由中国人民保险公司承保”，事实上中国现在并没有这样一家保险公司；第二，该保险卡上没有保险公司任何公章，甚至连保险编号都没有，感觉很不正式。随后，贾先生向金陵晚报记者反映了这一情况。保险公司：没这份保险记者首先以普通消费者的身份致电楼龙缙云商贸有限公司，以家中失窃为由提出索赔。对方工作人员显得很不耐烦，也是以被撬为由拒绝理赔，后来又要记者将警方笔录和现场照片等资料传真给她，可是当记者询问为这张保险卡承保的保险公司到底是哪家时，对方支支吾吾。随后，记者与中国人民财产保险公司浙江分公司取得联系，经对方查实，并没有给这家浙江缙云楼龙商贸有限公司的产品承保过，公司杨经理告诉记者，目前来看可能有两种情况，第一种就是这家楼龙公司压根就没有跟人保公司合作过，只是打着人保的名号做噱头，吸引消费者；另一种可能就是，这家公司以前跟人保合作过，但保险早已过期，商家却一直沿用至今，因为以前中国人民财产保险公司原名是叫“中国人民保险公司”。总之，这张保险卡已经没有任何实际效力，是一张废卡。