张女士的丈夫车损事故后迟迟拿不到赔偿款 长安保险称材料不齐 昨经协调最终解决第一理财专讯 昨日，早报28版以 《安诚不诚信 永诚不诚实》为题，报道了岛城5家保险公司因违规经营被罚款的消息，一石激起千层浪，众多读者致电本报反映在保险理赔过程中遭遇的难题，记者也立即展开帮办，当天便帮部分读者顺利解决难题。第二届“青岛金融机构最佳口碑”评选活动昨抽奖，本次活动赞助商从913张选票中抽出首轮13个奖项，其中一等奖一名，二等奖两名，三等奖十名。赔偿款拖了一个多月“大额保险赔偿一般都是10天左右便付款，可俺过了一个多月还没收到赔偿款，催了保险公司多次也不见动静。”昨日一早，读者张女士拨打早报理财热线18661788392反映说，今年8月20日，她丈夫驾驶一辆面包车在金华路一路口，为躲避摩托车撞上护栏，车辆和护栏均受损。事发后，张女士的丈夫也紧急联系面包车投保的长安责任保险股份有限公司青岛市分公司 (以下简称长安责任青岛公司)，理赔人员也迅速赶到现场勘察。经过理赔人员认定，保险公司同意支付张女士丈夫保险赔偿款10210元，其中面包车维修费2750元，护栏修复费7200元，施救费260元。“俺们10月份将材料递交上去，工作人员说10个工作日会将赔偿款付给俺。”张女士表示，他们一直是长安责任青岛公司的忠实客户，此前也因交通事故和该公司打过交道，每次赔偿款都会按时赔付，“谁知这次却一拖再拖。”“给保险公司打电话时他们总是找一些理由拖延，有时说领导出差了签不上字，有时说到月底没法出账。”张女士介绍说，她无奈只好将此反映到青岛保监局，受理人员也迅速将此事转给长安责任青岛公司，要求他们尽快处理，但赔偿款却依然迟迟不到位。经记者协调赔偿款到账记者随后也就此联系到长安责任青岛公司办公室相关负责人李先生，他了解此事后，安排该公司理赔部朱经理给记者答复。“我们肯定不会无故不付款，主要是投保者缺少资料，没有维修费单据和驾照体检合格回执单。”朱经理介绍说，张女士丈夫属于A2驾驶证，每两年驾驶证需要年审一次，而此前他的驾照在吉林，今年夏天转入青岛，估计其驾照体检合格回执单丢失，迟迟未能提供证件材料导致保险赔偿延时。“今天我们向张女士丈夫要来驾照档案号，费劲周折从网上查询到他的体检合格回执单，迅速帮他办理相关手续，赔偿款今天下午就能支付。”朱经理如是说。记者也提出疑问，此前保险公司为何不向张女士丈夫要来驾照档案号，在网上查询其体检合格回执单呢？朱经理解释说：“前段时间交通信息查询网站网络不好，所以没能及时办理。”昨天下午5时许，记者再次致电张女士，她表示10210万元保险赔偿款已收到，“以前他们也给俺出险赔偿过，从没要过体检合格回执单。”幸运读者快来领奖第二届 “青岛金融机构最佳口碑”评选活动自上周启动以来，截至昨天上午8时，主办方共收到913名读者投票。当天下午，主办方邀请赞助商青岛红妮集团服饰有限公司青岛分公司经理万忠博抽取首轮大奖的幸运读者，在主办方和5名读者监督下，万忠博随机抽取出一二三等13名幸运读者，其中千元一等大奖被手机号为153XXXX5016的幸运读者获得。请获奖读者今天下午2时至5时到太平路33号早报财经部领奖。口碑评选活动每周有一轮抽奖，其中一等奖1名，奖品为价值1000元的青岛红妮集团公司服装购物卡；二等奖2名，奖品为价值500元的青岛红妮集团公司服装购物卡或青岛华外金口综合生态园购物卡；三等奖10名，每人将获赠价值300元的购物卡或餐票。