本网讯：10月30日晚，云南西双版纳景洪市一名农妇在野外遭野生大象攻击不幸身亡，太平洋保险第一时间与当地林业部门组成调查组赶赴野生象袭人现场进行查勘。随后，调查组确认该名农村妇女系被觅食的野象群袭击致死，符合该公司承保的野生动物公众责任保险范围。目前，太平洋保险正在办理有关补偿事宜，预计赔付20万元。近年来，由于云南省自然保护区生态环境的改善，野生动物的数量大幅增加，包括野生象在内的各种大型野生动物对当地居民的侵扰也日益加剧。今年1-10月，仅在西双版纳和普洱地区，就有7600多农户因遭野生动物袭击而蒙受财产损失和人身伤害。为了帮助政府做好野生动物肇事的善后处理工作，太平洋保险于2009年11月与西双版纳国家级自然保护区管理局签署亚洲象公众责任保险协议，并在2011年将承保范围扩大至普洱市。自尝试利用商业保险的方式解决野生动物肇事补偿问题以来，截至今年10月底，太平洋保险已累计赔付2000多万元。今年1月，太平洋保险积极探索西双版纳州野生动物公众责任险的新发展模式，引入第三方代查勘理赔服务管理机制，完善了公众责任险的服务网络，让受灾农户能更快地挽回损失，使受灾地区可以更快地恢复生产和生活，有效保障了当地农林业的发展。野生动物公众责任险业务的开展是太平洋保险发挥保险功能、履行社会责任的体现。太平洋保险还与西双版纳林业局联合开展防范野生动物伤害和相关保险知识的培训，提高了群众的防范意识和保险意识。（纪旭）