“最美女教师”张丽莉事件又有最新进展。5月21日,黑龙江省佳木斯市交警支队完成了对交通事故的责任认定,致四车连撞的肇事司机肖某某对事故负全部责任,目前已经提请检察机关批捕,批准逮捕后将移送人民检察院审查起诉。这意味着在这起事故中,只有引发事故车辆的保险公司赔偿,而实际碾轧“最美女教师”张丽莉车辆的保险公司却不予赔偿。业内人士认为,“最美女教师”张丽莉车祸案,再现了保险“理赔难”之惜赔。事故认定肇事车辆全责5月8日20时36分,肇事司机肖某驾驶的客车,在胜利路第四中学门前停车等待第十九中学师生乘车过程中,肖某从驾驶员座位站起移动时,误将车辆变速杆带入二档位置造成车辆向前行驶,其在采取制动措施时误踩油门,使车辆加速行驶造成交通事故,致四车连撞,包括张丽莉在内的5名师生受伤。经佳木斯市交警支队认定,肇事司机肖某负此事故全部责任。肇事司机因涉嫌交通肇事罪已于5月9日被公安机关刑事拘留,现羁押在佳木斯市第一看守所,并于21日被公安机关移送人民检察院提请批准逮捕,批准逮捕后将移送人民检察院审查起诉。肇事车辆在太平洋保险公司投保了车辆交强险和商业险。两车涉案仅有一车赔付在得知事故调查结果之后,《法制日报》记者第一时间来到中国太平洋财产保险股份有限公司黑龙江分公司了解事故的赔付情况。宣传部门王珣告诉记者:“我们是一家上市公司,所有对外的新闻发布都有严格的程序,目前我能提供的只有一份新闻通稿,内容是经过相关领导缜密审核的。”通稿的内容提到,引发事故的车辆在太平洋产险黑龙江分公司投保了交强险和商业险,太平洋产险黑龙江分公司果断决定打破常规,简化理赔手续,先行按车辆承保最高额度支付赔款。5月15日,太平洋产险黑龙江佳木斯中心支公司先行赔付被撞伤“最美女教师”张丽莉车祸事故22.2万元。记者问,肇事车辆撞击直接碾轧张丽莉老师的客车,造成张老师伤残,负全责的肇事车辆应该进行保险理赔程序毫无疑问,那么被认定没有责任的直接碾轧张老师的客车是否需要保险理赔呢?王珣表示问题太专业,她不清楚。随后,记者在太平洋保险的承保大厅内咨询车险窗口的工作人员。“直接碾轧张老师的车辆被交警部门判定无责,就绝对不需要理赔。”对方给予了坚定的回答。据保监会黑龙江保监局官网称,“最美女教师”张丽莉车祸案发生后,保险业对此高度重视,黑龙江保监局密切指导行业开展工作,坚持以人为本,切实发挥职能作用。行业主动排查参保情况,及时启动理赔绿色通道,成立事故处理领导小组,第一时间前往医院看望慰问受伤的学生和老师,全力做好涉及该起事故的各项理赔服务。黑龙江保监局将继续跟进指导行业做好保险服务。理赔程序被指存在“漏洞”记者从哈医大医院了解到,“最美女教师”张丽莉双腿高位截肢。医生考虑到她尚未生育,从大腿根部做的截肢手术,臀部亦有可能不保。有律师提出,根据以上情况及《道路交通事故受伤人员伤残评定(GB18667-2002)》所确定的标准,张丽莉仅就腿部的伤残等级大概应当是九级伤残。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》所确定的赔偿项目包括三大部分,除医疗费、误工费等一系列相关费用外,构成残疾的,还包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费、精神损害抚慰金以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费等等,总赔偿金额应当不低于百万元。保险专业律师李滨认为,黑龙江保监局介入指导工作并确定理赔原则,简化理赔手续,按最高额度支付赔款存在漏洞。首先,实际碾轧张丽莉的大客车,至少会投保交强险,即使交警认定该车无责,承保该车辆的保险公司也应当按最高额度支付赔款1.21万元。据了解,“理赔难”是保险业不时受到质疑的问题之一。2012年,按照中国保监会的统一部署,重点解决的是两方面的问题:“车险理赔难”和“寿险的销售误导”。事实上,“理赔难”在保险实务中表现是多种多样的。一类是无理恶意拒赔、惜赔、拖赔；另一类是保险公司不清楚到底如何赔、赔给谁、赔多少。就本案理赔问题,记者采访了黑龙江省保险行业协会。协会秘书长夏晚秋称该问题专业性较强,一时间他也说不清楚,但当场联系了太平洋保险公司理赔部门的副总经理。对方表示,在车辆交强险中确实存在“无责赔付”的合同条款,金额是1.21万元。其中包括11万元的死亡伤残赔偿和1万元医疗费赔偿,但由于无事故责任,因此只赔偿10%的金额,最后再加上100元的财产损失共计1.21万元。