上了一个月班，工资只有0.36元。抚顺一家企业的员工李先生向记者展示了他这张令人瞠目的工资条。李先生称，就这样，他还得欠单位2.64元，因为“单位替他缴纳了保险”。昨日，抚顺市劳动监察局称，这种工资标准不符合抚顺城区最低工资标准的相关规定。新单位9月份工资条上0.36元李先生是抚顺煤矿电机配件加工厂(以下简称加工厂)的工人。从今年7月份开始，李先生和同事一共二十多人，以劳务输出的名义，到抚顺煤矿电机制造责任有限公司(以下简称公司)工作。新单位是原单位的上级单位，这二十多人的工资支付方式，是由公司把工资划到加工厂的账上，再以加工厂的名义下发给各个工人；这二十多人的人事关系，也在原单位加工厂。李先生和两名同事在新单位的工种属于“车工”，其他人属于“铸造工”。铸造工有底薪700元，其余工资属于计件工资；车工没有底薪。而在原单位，车工和铸造工有一样的底薪700元。这引起了李先生和同事们的不满，他们找到原厂领导反映问题。这期间，李先生和两名车工同事拿到了7月份和8月份的工资，每月800元多一点。而9月份，李先生和两名车工同事的工资条上显示，他们的工资只有0.36元。李先生称，在原单位，他每月工资在1500元到2000元。李先生告诉记者，9月份，他每天上下班按时打卡，出满了全勤，单位有活的时候，他都正常地工作。李先生指着工资单上“扣”这一栏说，如果自己有违纪行为，这里会扣钱，都有显示，但自己没有违纪行为，却只挣了0.36元工资。李先生还称，就这样，原单位领导还说他们“欠单位钱”，因为单位给他们缴纳了保险，其中李先生欠单位2.64元，其他两名车工每人欠单位160多元。“单位领导让我们打欠条，我们没打。 ”李先生说。李先生还问过单位领导，既然欠钱，工资条上直接写负数得了呗。得到的解释是，工资条上不允许出现负数。原单位领导：再跟领导合计合计昨日，李先生原单位加工厂的金厂长告诉记者，他不清楚李先生的工资是不是符合抚顺市城区最低工资标准的规定，但关于李先生的工资问题，他再和领导研究研究。金厂长解释说，在原来的单位，铸造工和车工都是有底薪的，每月700元；劳务输出时，他对这些工人说，原单位干什么工作，新单位也干什么工作，但新单位车工的活不多，而且没有底薪，所以出现了0.36元工资这种情况。金厂长说，新单位是原单位的上级部门，上级现行的这种工资分配制度，他也不好做出评价。金厂长说，他把这些问题已经反映给工人新单位的领导，领导愿意合计合计。关于“工人还欠原单位钱”，金厂长解释说，这是工人缴纳保险中的个人缴纳部分，原厂怕工人自己不缴纳造成缴费中断，所以替工人缴纳，原厂替工人垫付了钱，所以工人欠厂子的钱。金厂长说，其实9月份，原厂给这几个工人每人700元，在工资条上没有显示。李先生承认有“700元”，但称“这是屡次上门反映后，厂子给的救济金，与工资没有关系”。抚顺劳动监察局：可申请劳动监察部门介入昨日下午，记者电话采访了抚顺市劳动监察局。劳动监察局的工作人员告诉记者，这种情况肯定是不符合抚顺城区最低工资标准的相关规定的；而且，给员工缴纳保险是单位的义务，与工资无关。这位工作人员说，工人需要的话，可以向劳动监察部门提供书面材料申请，由劳动监察部门介入调查。