据媒体近日报道，重庆的肖太太去银行存款，工作人员向她介绍有一款保险理财产品收益比存款高，于是肖太太就把儿子打工寄回来的两万元钱交给了工作人员。双方约定，每年交2万元保费，连交5年，保费总计10万元。其丈夫肖先生知道后，马上赶到买保险的银行，想挽回损失，然而银行工作人员却表示，要退只能退13000元，这让老两口无法接受。按理说，老百姓把钱放在银行里，是最保险不过的一种投资方式了。但如今有不少所谓的分红式保险理财产品，堂而皇之地在银行销售。但银行和保险公司为了片面的追逐利润，故意隐瞒收益率等关键问题，误导消费者。但由于保险条文一向冗长繁杂，大部分消费者都无从一一辩别，再加上这种分红式的保险表面看起来往往很诱人，比如承诺交一份钱可以同时实现风险保障和投资获利两个功能，但实际上，这种分红式保险理财产品承诺的“高收益”并不高，甚至比同期的银行存款的利息还要低。因此这种所谓的保险理财产品，看似是一种划算的投资，但却没有高额的回报，并且并不具备保险的基本特征，实属“四不像”的投资产品。因此，笔者建议消费者在选择保险理财产品时，不要轻信所谓的高收益承诺，擦亮眼睛、谨慎选择；另一方面，银行和保险公司不应该为了片面的追逐利润，故意隐瞒收益率等关键问题，更不应该误导、甚至欺骗消费者；而更为重要的是，监管部门应该尽到监管义务，采取切实有效的措施，防止银行和保险公司损害消费者利益，切实保护好消费者的合法权益。