自本报“金融好声音”评选活动开启以来，投诉热线火爆异常。热线反馈问题中，保险公司问题成为大众关注的焦点。部分保险公司受到好评，当然也有部分保险公司的信誉被质疑，遭到读者投诉。读者投诉 存款变保险2009年11月6日，徐女士到长春市某银行存款10万元，想办理一年定期存款。 “知道我要存款，银行的工作人员给我推荐了一个高利息的存钱办法，并且一直强调，这种存法比定期利息高，而且随时可以存取，然后指导我签了合同。一直到最后，也没提我买的是保险。”“2010年11月份的时候，我急着用钱，去银行取钱却被窗口工作人员告知我买了保险，叫‘生命金满贯两全保险B款万能型’，取钱要到生命人寿保险股份有限公司。我到了保险公司，却又被告知，马上取钱要被扣除一笔‘违约金’。我的存款怎么就成了保险？”生命人寿将进行调查11月1日上午10点37分，记者通过生命人寿保险股份有限公司的客服热线，联系到该公司办公室。办公室主任张先生告诉记者：“对于这种情况，我们公司通常会调查取证，核实具体信息，确认信息属实后，把相关情况向上级主管公司反映。”11月5日，记者再次联系到生命人寿保险股份有限公司，保险公司方面表示已经将徐女士的情况反映到该公司相应部门，并将与徐女士面谈，协商解决。就此事，本报将进一步跟踪报道。保险产品 投资需谨慎就此问题，记者查询了相关条例。2010年11月，银监会下发了《中国银监会关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》，对银行代理保险业务的相关问题也进行了规范。通知中明确指出，银行不得将保险产品与储蓄产品、基金、银行理财等产品混淆销售，不得夸大保险产品收益；在售前应如实向客户告知保险产品的保险责任、电话回访、费用扣除、退保费用等关键信息。本报提醒广大银行消费者，在银行办理业务时，注意区分保险类理财产品和银行理财产品。