佛山候机楼隐瞒乘客销售意外险一事已有结果，涉事公司向事主双倍赔偿保险费并道歉。昨天，市消委会发布今年第3号消费警示，售票时搭售保险的行为侵犯消费者权益，市民可拒付“被保险”费用。进展：事主获8元双倍赔偿上月初，陈女士在禅城区澜石候机楼购买到白云机场的机场快线大巴票。购票时，售票员要求她提供居民身份证，事后陈女士才发现，车票联上附加了一张新华人寿保险股份有限公司的《乘客意外伤害保险单》，金额为4元。陈女士认为售票员在其毫不知情的情况下，强行搭售保险的做法侵害了消费者权益，遂向市消委会投诉，要求经营者公开道歉并讨回公道(详见8月24日A06版)。市消委会调查发现，佛山天域候机楼管理有限公司在出售车票时，的确要求乘客提供居民身份证，在未告知乘客也未征得乘客同意的情况下，售票员搭售了一份意外伤害保险。“这样的行为有故意隐瞒事实、涉嫌欺骗消费者，侵害了消费者的知情权、选择权和公平交易权”，市消委会消费指导部部长黄玮晶说，经营者提供商品或服务存在欺诈行为，应作出双倍赔偿。该公司同意双倍赔偿保险费并向陈女士道歉，陈女士共获赔8元。回访：售险已有“自愿购买”公示“8元金额虽小，但强制销售、搭售保险的现象在候机楼售票处等客运行业中普遍存在，涉及面很广。”黄玮晶说，在处理这一消费投诉的过程中，市消委会就此事通告佛山市保险行业协会，该协会特意发出通知，要求所有保险公司整顿类似的销售行为。涉事的候机楼公司和保险公司也相应作出整改措施：首先培训销售人员的保险销售知识和相关制度，其次在候机楼营业大厅张贴自愿购买保险的温馨提示，最后售票员必需询问乘客是否需要购买意外保险。昨天下午16时，参加完市消委会的发布会后，佛山日报记者特意重访澜石候机楼。看见售票厅里多了一块红色的落地告示牌，上面提醒乘客为了行车安全，请出示身份证购买保险。在售票柜台上，增加了一个三角提醒牌，上面写道：“随车保险，每份3元，自愿购买”。律师解读： 不购乘车险 照样有保险市消委会律师顾问团成员广东国龙律师事务所刘金财律师说，2004年起，我国道路交通实行“票、险分离”，由此，车票附加保险销售以自愿为原则，经营者应事先告知消费者有此项保险服务，不得违背消费者意愿搭售保险，否则违背了公平交易的原则，侵犯了消费者的知情权和选择权。据介绍，承运单位每年都必须强制购买责任险，有义务将乘客安全送到目的地，如途中发生翻车、追尾、撞车等，因承运人过错而造成乘客人身安全损害的事故，乘客可获得相应的意外保险赔偿。乘客购买了承运单位与保险公司联手搭售的保险，一旦遇到意外，可获得双份保险的叠加赔偿。“搭售保险的行为，是承运人将其本应承担的乘客保险责任和风险，有意转嫁给保险公司的做法”，刘金财说，如消费者在购票后发现“被保险”，可在2年内提出双倍索赔的要求。消费提醒： 购票被索证 应问清原因市消委会提醒消费者，按有关规定，购买汽车票、船票等不实行实名制，无需提供身份证购票。如有商家要求提供，请消费者多加留意，详细询问需要身份证的用途，并仔细检查经营者提供的除车票以外的相关票据或单据。当消费者发现，消费单据上显示的消费项目与自己所需的消费项目不相符，产生了侵犯消费者权益而发生的费用，消费者应行使自主选择权而当面拒付，也可以向消委会或当地工商行政管理部门举报。