聊城东阿东堂村的王大爷今年已经60多岁，老两口靠种地，辛辛苦苦省吃俭用攒下一万八千块，要供孩子上学，可他万万没想到，因为2009年被人忽忽悠悠买的一份保险，这近两万的血汗钱，三年后只剩下了五千块。王大爷回忆，2009年，业务员介绍，这种保险跟银行存款一样，比银行存款利息高，利滚利，连存3年以后可以都取出来。当时他们正在县城搞销售活动，得知他要存钱，那位卖保险的工作人员给他推荐了一款平安人寿万能险的产品。王大爷介绍，是业务员给办理的，他也闹不清这事，自己当时还问业务员，说三年以后可以都取出来吗，他说能，三年以后连本加利都取出来。王大爷说自己没上过学，为了让孩子将来能上个好学校。就毫不犹豫买了那份保险。王大爷想，上哪里存也是存，怎么不存个利息高的。从2009年开始，王大爷每年都要往中国平安人寿保险股份有限公司的固定账户上存6000块钱。到了第四年，王大爷想连本带利把钱取出来的时候，问题却出现了。王大爷介绍，到了第四年，该往外取钱了，里边还剩下5000块钱。他也闹不清这事，他们怎么这么忽悠人呢。王大爷很懊恼，如果自己识字，能看懂那些保险合同，就不会落到今天这样鸡飞蛋打。王大爷回忆，拿来合同以后，自己不太识字，也没看，业务员说还不相信他吗，现在再找原来跑保险的那个人，找不着了，人家不干了，他公司也找不着。