每天盗窃原煤20吨从2010年初开始，一个盗窃团伙盯上运煤的火车，趁火车停车等待调度时实施盗窃，每天盗窃原煤达20吨。为确保盗窃团伙成员的安全，该团伙竟然还为每名成员办理了意外伤害保险。昨日，这个已经连续作案3年的盗窃原煤特大团伙被平顶山警方打掉，11名犯罪嫌疑人被移送检方提起公诉。群众举报有人扒火车盗原煤今年3月，家住平顶山市区七矿附近的退休矿工向警方举报，有一伙人经常在平煤集团七矿车站盗窃原煤。矿工路派出所接到报警后，立即与报案人取得联系，经了解得知，平顶山市很多煤矿产出的煤运往七矿洗煤厂进行清洗，当运煤的火车在洗煤厂卸载后，由于车皮底部一些煤无法清理，仍会有部分剩余车皮中，当火车停靠在路旁等待调度时，一伙人便会蜂拥而上实施盗窃。按照估算，运煤的火车共分为13节车皮，每节车皮平均剩余煤约200多公斤，每天进出洗煤厂6次，这伙人每天盗窃的原煤达到20吨。了解情况后，矿工路派出所立即抽调人员组成专案组，全力展开侦查。化装侦查窃贼两班倒轮流“工作”为尽快查明真相，掌握团伙成员的犯罪证据，专案民警决定化装侦查，副所长刘丁带领民警穿上煤矿工人的工作服，戴上安全帽，打扮成下井工人，选择隐蔽地点对该团伙进行秘密侦查。4月1日上午，专案民警在观测点第一次观察到了这些“硕鼠”作案的全过程。这一看，让人吃惊不小。火车刚一停靠，只见一伙人迅速爬进装有原煤的13节车皮里，他们挥舞着铁锨，将煤装进编织袋内，细心的民警发现在离火车不远处，一名身着黑色上衣的男子东张西望，不时看着手表，大约过了半个小时，这名黑衣男子从口袋掏出一个哨子，吹了声长哨，听到哨声，这伙人纷纷从车皮内爬出来，扛起装煤的袋子，匆匆逃离了现场。经过一个多星期的蹲守调查取证，专案组逐渐查清了这个盗窃团伙的整体情况，该团伙主要成员连某，负责对煤进行销赃，成员王某负责该团伙账目，成员李某负责作案时放风，成员夏某负责团伙成员分工，该团伙其他成员23名，按编号从1号到23号，这23人以天为单位两班倒，如果中途有事或退出该团伙，由夏某负责再进行安排。作案后，盗来的煤被运送到离铁路不远的一个出租院内，王某对煤进行称重登记，按照规定，每袋(95斤)煤支付每人9.5元工钱，如发现哪个袋中的煤少于95斤，作为惩罚，一天的工钱就要被扣除。一般间隔5天左右，当煤存够100吨时，连某便出售给煤贩子，拿到钱后连某逐一发放到团伙成员手中，并将账目销毁，以防警方查获。堵获“硕鼠”23人团伙抓获11人掌握上述情况后，警方迅速出击。4月7日，抓捕民警悄悄在伏击点等待。6时30分，盗煤者又准时开始了他们的“工作”。三个抓捕组迅速出击，一举将团伙主要成员李某、王某及实施盗窃的其他4名成员抓获。在查获过程中，民警还意外地发现了几张人寿保险单，经讯问得知，原来该团伙为了保障成员的安全，还专门给每人办理了一份意外伤害保险。经讯问，犯罪嫌疑人李某、王某交代，2010年初，平顶山市温集村村民连某、王某、夏某三人以雇用形式“招兵买马”，通过各种渠道召集到当地村民、矿工等20余人一起商量“发财大计”。几次盗窃下来，团伙成员每人每月可获得5000元到6000元不等的收入。目前，该团伙主要犯罪嫌疑人李某、王某及其他4名成员被抓获，另有5名团伙成员投案自首，其余在逃人员正在全力追捕之中。