今天上午经法院调解 三位法定继承人获赔5.6万元刘先生在公司宿舍睡觉时不慎从床上摔下身亡。家属将拒绝理赔的保险公司起诉。今天上午，西城法院审理了此案。经法官调解，保险公司同意给付刘先生的3位法定继承人5.6万元。刘先生是北京某劳务公司职员。2012年4月18日晚，刘先生从公司宿舍床上摔下，导致头部脑出血，后经医治无效死亡。家属在料理刘先生后事时发现，公司为其员工投了保险。但在理赔过程中刘先生的家属却遭到拒绝。家属认为，保险公司应当赔偿意外伤害身故保险金6万元及全部医疗费，于是起诉。今天9时30分，此案开庭审理。起诉书中显示，原告为死者刘先生的3位法定继承人，委托刘先生的姐姐刘女士代理出庭。刘女士称，保险公司在销售保险产品时说得天花乱坠，在真正需要理赔的时候，却找各种理由来拒绝赔付。原告提交了一份证明记载，直接导致刘先生死亡的疾病是脑出血，引起脑出血的情况是高血压症。保险公司根据上述死亡证明，认为刘先生是死于自身疾病而不是意外，需要对死者死因进行鉴定才能得出结论。因此，本案不属于保险责任范围，不同意赔偿。“死者尸体火化后原告方才到我公司报案，导致鉴定无法进行。”保险公司同时认为，根据保险条款约定，由被保险人原因导致保险事故无法确定的，保险人不承担保险责任。最后，经法官调解，双方达成调解协议，保险公司同意在9月30日之前给付刘先生的3位法定继承人5.6万元。