67岁的桂爹爹经常要去邮储办理储蓄，不想四年之中买了4份保险产品，自己却浑然不知。最后，儿子发现，父亲已“存”了79900元在保险上。“我父亲住在青山，今年4月，他去邮政储蓄银行武东支行转存36900元的存款，银行工作人员向我父亲推荐，说按照他们那种方式存钱收益更高，像定期一样。他当时不知道是保险，就在保单上签了字。最近，我回家，父亲将存折拿给我看，我一看这根本不是存折，而是一个6年期的保单。现在退保要损失几千元本金。”桂先生说。桂先生说，他后来又发现了另外3张保单。2008年花了10000元买了太平洋人寿保险公司的10年期红利发两全保险；2009年花了15000元买了太平人寿的10年期盈丰C款；今年3月和4月分别花了18000元和36900元买了6年期的人保寿险金鼎富贵两全保险。他说，父亲告诉他，银行说“存这个，收益高一些”，所以他就存了。记者致电人保客服，客服说，这个跟银行存款是不一样的，它是银保产品，投资理财型的，如果要提前退保，可以获得保单现金价值和累计红利。36900元的保单，现在要退保的话只能获得34021.8元，会有2000多元的损失。“现在买保险都有10天的犹豫期。10天内，保险公司会电话询问投资者是否知晓所购买的是保险。若被误导，大家可在接到客服电话时表示不知是保险，那么保险公司将会全额退款。”湖北省保险协会相关人士提醒投资者，用犹豫期来分辨存款还是保险，可多一道投资保障。