前提是先买一份随车行李物品保险特别提醒车主购买随车行李险以后，因盗窃、抢劫、哄抢造成的损失，在保险公司进行赔偿以后，车主需将权益转让给保险公司。在案件侦破以后，追回的保险标的应归保险公司所有。车主若想收回被追回的保险标的，那么已领取的赔款必须退还给保险公司，保险人对追回保险标的的损毁部分在保险金额内按照实际损失给予赔偿。手机、相机、笔记本电脑等放在了车上被小偷盗走了怎么办？以前，这种损失一般不在车险赔付范围内。昨日，记者了解到，针对车主车上物品可能被盗的风险，市内一家财险公司已推出新险种———国内公路运输随车行李物品定额保险(以下简称“随车行李险”)，车主一年最低只需花100元，就可以获得最少3000元的保障。哪些车辆可买？9座以下非营运车辆随车行李险并不是所有车辆都能买。记者了解到，能够购买随车行李险的车辆，必须满足两个条件：一是在国内的非营运客货车，二是核定座位在9座以下。保险标的是封闭的车厢内部及后备箱存放的随车行李物品。该财险公司有关人士称，虽然随车行李险与车险无关，但是在投保时要绑定车辆。“我们会在保单上载明车辆的号牌、车架号等信息。当发生车上物品被盗以后，若受损车辆信息与绑定的不一致，将不会对其进行赔付”。投保成本多高？每年最低只花100元在买了车险以后，再买一份随车行李险的成本高不高？相关人士透露，随车行李险分为三档。第一档：保费100元，客车保额为5000元，货车保额为3000元。第二档：保费200元，客车保额为1万元，货车保额为6000元。第三档：保费300元，客车保额为1.5万元，货车保额为9000元。无论哪一档，保险期限都为一年。原则上一辆车一年只能买一份。随车行李险既不属于车损险，也不是车损险的附加险，而是一款单独的险种。哪些损失要赔？暴雨火灾损失也会赔封闭车辆及后备箱内放置的手机、相机、笔记本电脑、香烟、酒、手表等，一旦被盗都可以进行索赔。据介绍，除了车上物品在车辆行驶中及在停车场、居住区的院内停放期间，遭受外来的盗窃、抢劫、哄抢造成的损失要赔，还有几种情况造成的损失也会赔付：雷电、冰雹、暴风、暴雨、洪水、海啸；地陷、崖崩、突发性滑坡、泥石流；火灾、爆炸；车辆发生碰撞、倾覆、行驶中坠落、外界物体倒塌、空中运行物体坠落等。索赔和理赔程序与车险基本上一样。哪些损失不赔？金银珠宝票证等不赔对于买了随车行李险的车主来说，一定要记住不在赔付范围内的物品，平时尽量别把这些物品放在车上。财险公司相关人士透露，以下物品不在保险标的范围内：金银、珠宝、钻石及制品、玉器、水晶制品、首饰、古币、古玩、字画、邮票、艺术品、稀有金属等珍贵财物；货币、票证、有价证券、银行信用卡、文件、书籍、账册、图表、技术资料、电脑内储存资料、枪支弹药以及无法鉴定价值的物品；在车辆车厢内部科技配置外，另自行加装的车载电话、电视、音响设备及制品、电脑及软件；动物、植物等。车上物品因地震；核辐射、核爆炸、核污染、放射性污染、大气污染、土地污染及其他各种污染；本身缺陷或自然损耗、霉烂变质、本质缺陷、包装不善等原因造成的损失，保险公司也不会进行赔付。会不会有人故意骗保？“我们担心道德风险，没有进行大面积的推广，只在部分汽车品牌4S店、部分营业网点进行宣传。从今年6月份推出至今，市内已经有1000多位车主买了这种保险。”该财险公司有关人士举例说，车主尹先生经常开车出去谈业务，车辆后备箱放一些烟酒之类的物品，他担心车停在室外停车场时车上物品被小偷盗，于是他找保险公司买了一份随车行李险。“由于此险种推出时间还不长，所以至今还没接到报案。”