王女士说，2010年7月份，一家保险公司的宣传人员给了她一份宣传材料，说保险合同签完之后 ，顾客可以获得上海世博的一套纪念金币。“因为当时带着孩子去的，见孩子想要，我便草率同意了，并且业务人员留下了我的联系方式。”王女士说，当时业务人员承诺，保单签完后 ，还有10天犹豫期，如果在10天犹豫期之内撤掉保险的话，自己不会有任何损失。后来自己按照规定的10天犹豫期内退保了，却莫名其妙少了2万块钱。2010年8月份，王女士决定为自己订购一份2万元的保险外加一份600元的住院险。元旦期间，保险公司推出了“老客户翻倍”的优惠措施，相当于王女士原本10年保险费用支付期变为5年，每年改为支付4万元，当然分红获利也会随之加倍。王女士当时认为还可以，2011年1月2日就去保险公司签下保单。回家考虑了一下，觉得每年拿出4万元有些不合适，1月3日就想改变主意撤掉2万元保险，只保留600元住院险。“当时觉得是在10天犹豫期内做出的决定不会有什么损失，就退险了。不曾想，自己2月底去查工商银行的账单，存折上显示2011年1月27日保险公司划掉保险金2万元。”王女士感觉这事儿很让人费解，后来才知道，当时给业务人员留下了自己的联系方式、身份证复印件、工商银行的账号，保险合同签订之后，10天犹豫期一过，保单提交，保险公司就会通过银行自动划掉保险费用。这份合同到底是咋生效的，而且显示在2011年1月27日投保。王女士很纳闷。怀疑自己的签单被人伪造。王女士多次拨打保险公司客服电话，没有得到任何实质性的回应。于是，王女士便亲自找到保险公司，这家保险公司分公司的总经理接待了她。经理以客服在10天之内没有联系上王女士，默认保单生效为由回复王女士。“说我不接电话，我手机一直开机，公司不可能联系不到我本人的。再说实在联系不上，保险公司也应该通过我所在的单位联系到我，确认之后给予签保。”王女士说。王女士称，后来经理回应说是公司的业务员临摹了王女士的笔迹，使得保险单被签生效。但是公司现在已经无法联系到此业务人员。经理承诺，中途想退险可以抵还她8000多元的赔偿金，其他差额想通过私下解决以弥补业务人员的过失。后来经理也联系不上了，手机成了空号。王女士想让公司尽快给自己一个说法。2012年3月13日下午2点，记者与王女士就此事联系到保险公司副总经理，副总经理没有否认公司存在这种伪造保险单的情况，“公司上下有自己的分级管理制度，也有相应的奖罚措施，但也会不可避免地出现因个人问题造成的工作纰漏，损害了顾客的权益。”副总经理承诺，10天之内肯定会将2万元钱全部交还给王女士。