4月20日，本报A8版刊发了“5月1日起轻微交通事故快速理赔标准提高至5000元”后，昨日，西安市公安局交警支队正式对外发布调整后的快赔机制，其中保险范围扩大至全省，当事人只需报保号或持保险贴标即可办理赔付事宜等内容为新亮点。>>快赔机制运行3年 节省5亿社会开支据交管部门统计，轻微损失的交通事故占到整个交通事故总数的80%以上，一些轻微事故发生后，在原地等待交警前来处理事故，人为造成拥堵，增加社会运行成本，并且事故处理程序很繁琐，“以往发生车祸报警后，交警、保险公司的现场勘查人员到达现场需要一两个小时，而接下来保险公司走完理赔程序加上修车，至少在3天以上了。”西安市交警支队事故处副处长高建民说。2008年9月1日起，西安市交警支队联合省保监局、省保险协会推行轻微事故快速理赔机制，对2000元以下轻微交通事故，当事人可到“西安市交通事故快速理赔服务中心”(以下简称快速理赔中心)办理保险理赔事宜。从报警到支付赔款，平均只需50分钟。高建民指出，以前交警开具交通事故责任认定书或保险公司人员勘查定损时，往往会指定汽车修理厂，而快速理赔不仅要求理赔中心的保险定损员和警员定期轮换，还严格保证客户定损后的自主选修权，保护了车主的合法权益。据介绍，快速理赔机制运行3年多来，已经处理轻微交通事故17万余起(仅2011年就处理近6万起，日均161起)，节省社会成本5亿元。>>多项措施方便处理事故随着近年来机动车数量的增加，2000元以上的轻微事故也逐年增多，为方便群众办事，提高道路通行效率，交警支队决定今年五一起将对快速理赔的标准由2000元提高到5000元，并对快速理赔机制进行调整完善。为配合此次调整，西安市交警支队对辖区所有的正式民警及辅警进行快速理赔流程培训，只要路面发生轻微交通事故，执勤交警可引导事故车辆离开现场，指导车主快速理赔程序。而对一些发生轻微事故拒不挪车的，交管部门将进行强行拖车，并处200元罚款。同时对伪造、变造保险标志灯涉嫌保险违规方面进行查处。需要强调的是，按照相关规定，2000元以下的轻微事故定责是模糊定责、互碰自赔；2000元以上的轻微交通事故需要进行事故认定，所以一旦发生事故后，需要当事人拍照留做证据，以便事故认定。对此，快速理赔中心简易处理事故，当事人只需提供《协议书》、驾驶证、行驶证、《物损评估意见书》等相关资料，按照简易程序处理事故，出具事故认定书。调整前快速理赔只限于由西安本地投保交强险的车辆；轻微事故受理时，需当事人持交强险的原件调整后权限扩大：范围扩大至在我省境内的投保的交强险和商业险的车辆，只要全省范围内的车辆在西安发生轻微交通事故，都可快速理赔；手续简化：只需要当事人说出承保公司及保单号、或持保险贴标即可受理制图/刘瑞雪西安市四个快速理赔服务中心统一电话029－82208122北郊永久服务点永久汽车服务公司枣园村总管路3号(北二环与明光路十字向南一公里)南郊灏天服务点灏天世纪汽车服务公司博源路28号(西影路东段与博源路十字向南500米)东郊唐都服务点唐都进口汽车修理服务公司幸福中路41号(纬十街十字向北500米)高新区新同方服务点新同方汽车修理服务公司科技路260号(高新六路与科技路十字口)