昨日，是国画大师邵声朗老人收藏的20幅名家字画被盗第四天。“神探”郑道利工作室刑侦人员再次来到邵老家中，试图发现更多的破案线索。而邵老本人对于被盗一事依然淡然处之。郑道利主持现场勘验昨日中午，数名便衣警察再次来到邵老家中，其中多人来自郑道利工作室。他们手拿电筒，带着白手套、提着工具箱在案发现场寻找蛛丝马迹。为了不打扰邵老休息，警员们在现场窃窃私语，分析着线索和可能存在的疑问。在王海剑一案中，郑道利负责的现场勘验得到的线索，对于案件的破获起到重要作用。得知郑道利来主持现场勘验工作后，邵老表示对警方破案非常有信心。“这么多天，他们每天多次到我这里调查，这种认真负责的态度让我很感动，我对此表示感谢。”除了在邵老家的第一现场外，设在美院一学术报告厅的警方临时指挥部也异常繁忙。虽然记者无法进入指挥部，但透过窗户，看到里面人头攒动，十余名警察在开会研究案情。“准备在家安装红外线防盗”在美院采访的过程中，记者看到不少美院的老师开车回家。“我们搞美术的，家里或多或少都会有一些珍贵的字画。这件事情发生后，让我们也担心自己藏画的安全。”一位不愿透露姓名的老师说，他的父亲也是美院的老教师，而且也住在美院教工宿舍。“老人的防盗意识不强，这次我是专门回来看看老人房间的情况，准备安装摄像头和红外线防盗设备。”这位老师说，字画这些东西，用一般的保险箱装不太合适，而且一般的保险箱也装不下。“现在很多商铺都安装了红外线防盗设备，和专业的安保公司连接。我希望这些安防设备能够在武汉市民家庭中推广。”郑道利是武汉市公安局刑侦局党委副书记，公安部刑侦专家，2005年被聘为武汉市公安局首席刑事技术专家。他曾经参与勘验过“马汉庆团伙持枪杀人抢劫运钞车案”、“98.2.14长江大桥爆炸案”、陕西咸阳市政协副主席被杀案、桂林房地产老板被杀案、“1.4张军系列抢劫案”等50余起全国有重大影响案件的技术鉴定工作。2008年8月14日，武汉市公安局郑道利工作室成立，这是我国公安系统首家以专家命名的工作室。珍贵收藏品可存银行保管箱国画大师邵声朗珍藏的20幅大师级字画被盗，业界一片哗然，如何妥善保管艺术品，给收藏者敲响了警钟。“此次字画被盗事件，为不少人敲响了警钟。但在我省，一般的收藏者，哪怕是很有名气的画家，也很少有人采取过硬的防护措施。”武汉一位书画经纪人说，有些知名艺术家将一些名作就挂置在创作室。一收藏界人士称，家庭防盗难度不小，建议将珍贵藏品放在银行保管箱。昨日，记者调查发现，在武汉，可提供保管箱业务的银行较多，但每家银行只有少数网点有条件提供此服务。中南路一银行工作人员称，闲置的保管箱较多，一次办理10个都没问题。在汉口一家银行，记者了解到，银行保险箱租赁价格及押金都不贵，三种箱型价格从198元-398元/年不等，押金最高的箱型为 580元。一位拍卖公司负责人称，武汉也没有专门的艺术品保管机构，“主要是体积较大，能办理的网点不多，平时欣赏起来不便”。此外，还有人许多人对这项业务不了解，认为在银行办理保管箱会很贵。本报记者罗义个人收藏品保险尚为空白邵声朗老人珍藏的名画一夜被盗，武汉不少收藏爱好者想到了给藏品买保险。连日来，不少市民致电本报咨询，在哪里可为个人收藏品买保险。昨日，记者致电江城各大保险公司，仅少数公司对艺术品有投保产品，但只针对拍卖或对公的艺术品投保，目前尚无个人收藏品投保项目。“个人收藏不好估价，一般都不受理。”平安财险公司一工作人员说，该公司有专门针对艺术品的产品，但由于估价过程复杂，极少有代理人愿意接单，尤其是个人收藏品，根本无法估价。另外，记者从太平洋保险、中国人寿财险等公司了解到，只有针对公开拍卖已经定价的艺术品投保产品，或者对展会上需要展出的产品进行保险，个人收藏都不在投保范围内。有保险业内人士表示，个人收藏品投保风险太大，保险公司一般不会受理。艺术品中字画的风险最大，保存过程中潮湿、火烧等都可能会引起损坏，保险费用也十分惊人，消费者投保也不划算。“例如，一件价值100万的字画，每年需要交纳的保费可能在10万以上，获赔额度也不会超过总价值，这样一算，很少有人会投保。”