刚买来一个月的奥迪A5深夜撞上绿化带，几近报废这一“逃”，38万元当事人状告交警事故责任认定不当，刚买来一个月的奥迪A5深夜撞上绿化带，几近报废这一“逃”，38万元当事人状告交警事故责任认定不当今年年初，江东沧海路路口一场单向车祸，透着几分蹊跷。一辆全新奥迪A5撞到路面监控设备，几乎全损，驾驶员却不见踪影。交警通过系统查到车主登记电话，对方不接。直到次日下午，驾驶员才报案并说明情况。江东交警对他作出了逃逸的事故责任认定，结果被对方告上法庭。昨天，江东法院一审判决此案，驳回了当事驾驶员的诉讼请求。案件回放车祸现场，司机不知去向2月28日接近午夜时分，兴宁路和沧海路的交叉路口，一声巨响，几乎把周围的居民都从睡梦中惊醒过来。一辆崭新的奥迪A5撞倒了附近的一个监控设备后，四轮朝天，翻倒在绿化带里，整车的一半都几乎瘪了下去。几分钟后，交警接到群众报警赶到现场，却没有找到驾驶员。问旁边的围观群众，大家也很奇怪：“咦，刚才还在的。”于是，交警通过系统，查找登记的车主。系统显示，这是一辆刚买一个月左右的新车，投了保，车主是名女士，根据登记的手机号码，交警打过去，但对方一直没有接听。当晚，交警只好在各大医院急诊室搜寻车祸伤者，但医院的值班人员均表示，没有接收到车祸伤者。车撞得这么厉害，人哪儿去了呢？被认定“逃逸”，巨额保险泡汤直到第二天下午2点多，驾驶员李某终于现身。他是一家外贸公司的老板，就住在事故发生地附近，车子登记在他老婆名下，但一直是他在开，警方系统里留下的电话也是他的。李某说，28日晚上11点多，他在岳父家搓完麻将，担心妻子责骂，急着赶回家，在兴宁路和沧海路路口转弯时，处置不当，撞上了绿化带。“当时伤得比较重，无法报警，是小区保安王某把我送到了医院。”李某解释说。交警把李某家所在小区保安王某叫来询问，王某所述与李某基本相符。既然如此，李某当晚为什么不接交警的电话呢？随着调查的深入，交警发现事情可能没有李某说的那么简单。于是，交警再去找王某了解情况，王某也找不到了。一个月后，交警作出事故责任认定：李某在发生交通事故后，弃车离开事故现场，且在具备充分报案条件的情况下，未立即报案说明去向，也未向公安机关交通管理部门及时说明情况，其行为已经构成逃逸，决定对他罚款2000元，记12分。李某的车损后来被定损为38万元，几乎相当于全车损毁。但由于被认定为“逃逸”，保险公司拒绝理赔。