老丁的儿子一直活泼健康，聪明可爱。2012年7月底的一天，孩子突然出现了咳嗽、发热等症状，按感冒治疗了10多天，病情却越来越重，住院两天后被诊断为“脑膜炎”转入了重症监护病房。2岁的孩子突发重症脑炎，前期花了几万元医疗费用的老丁顿感捉襟见肘。可孩子一定要全力救治啊！这时，老丁想起曾经通过朋友介绍，为当时才一岁的儿子买了平安人寿鑫祥保险和鑫祥重疾保险，每年交5000块钱保额有20多万元。于是，他赶紧联系平安代理人申请理赔。经过初步了解，老丁购买的平安鑫祥重疾条款对合同中的“脑炎”有明确的定义，是指因脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性功能障碍。而从孩子目前的状况来看，似乎还不符合保险条款中“脑膜炎后遗症”的赔付条件。尽管如此，老丁依然决定试试，在代理人的帮助下递交了孩子的理赔申请材料，以“重症脑膜炎”为由申请了重大疾病保险金理赔。没想到，平安在收到申请后立即展开审核，理赔人员第一时间赴医院对被保人的病情进行核实。当理赔人员明确表示，孩子已经深度昏迷，持续使用呼吸机维持生命超过96小时，再加上医院资料的证明，符合保险条款中“深度昏迷”重大疾病赔付条件时，老丁欣慰地松了一口气。不久，老丁就收到了平安给付了22.5万元理赔金。这份重疾保险金，犹如雪中送炭，为孩子的康复救治提供了一份有力的保证，解决了老丁一家的燃眉之急。小贴士：脑膜炎是一种特别严重，需及时治疗的疾病，大多数为两岁以下的婴幼儿，开始的症状类似感冒，接下来出现嗜睡、颈部疼痛的症状，如果治疗不及时，可能会在数小时内死亡或造成永久性的脑损伤。若救治及时，大多数人能完全恢复，少数遗留后遗症。