温州网讯 “近期电话诈骗忙，分红续期中大奖，不听不信不上当，不到ATM机转账。”这是我市某人寿保险公司发给投保人的防诈骗短信提醒，因为最近我市发生了多起以“保险分红”为名义的诈骗案件。某寿险公司今年以来已经收到多位投保人的电话求助，其中有两位50多岁的中老年投保人被骗总金额7000多元。浙江省保监局上周还特别为此发出公告，提醒公众防范不法分子假冒“保险分红”实施电话诈骗。昨天本报记者采访到了两位“保险分红”受骗人，一位被骗，一位最终识破了骗局。●50多岁的徐女士被骗走3900元对ATM机操作不熟悉的她被陌生来电说得稀里糊涂今年3月9日，50多岁的市民徐女士接到号码为“1565240××××”的陌生来电，对方声称是某寿险公司工作人员，询问徐女士是否购买过一份分红险。在得到徐女士肯定的答复后，该男子表示公司正在分红，徐女士的保单可以分到3900元红利。徐女士一听有分红，非常开心，因为之前她就在该保险公司购买了一款分红险，按时间来说，这款保险是该分红了。不过对方表示之前已经把分红明细单寄到徐女士家，因无人签收信件被退回公司，而3月9日是分红领取的最后一天，如果徐女士不领取的话分红就没了。徐女士一听便非常着急，询问自己应该怎么做才能领到分红。“保险公司工作人员”便告诉她一个公司财务的电话，让她直接咨询。随后徐女士致电所谓财务，接电话的还是一位男人，他告诉徐女士，需要通过ATM机转账把分红打到她的卡上。随后徐女士匆忙来到附近一家银行的ATM机。“他说让我观察一下四周，看看有没有人。”对方财务人员的谨慎让徐女士产生了一点信任感，她便按照对方电话里的指示一步步转账、输密码。操作完成后，徐女士询问钱什么时候可以到账，对方让她再等等。随后徐女士查询卡内余额，发现其卡内的3900元已经被划走，徐女士这才惊呼自己被骗，随即报案。“电话里对方说了很多信息，把我说得糊里糊涂。”事后回想起这件事，徐女士还是有点懵，对ATM机操作并不熟悉的她根本不知道自己卡里的钱到底是如何划到了对方的账户上的。●声称卡内有27万元存款的潘小姐最后一步识破骗局骗子声称的保单号“49909”其实就是转账金额那么这些所谓的“保险工作人员”到底是如何“鬼使神差”令受骗人自愿输入密码，将明明是对方要给自己的钱变成自己划出去的钱的呢？就在记者刚采访完被骗的徐女士后，在市区车站大道上班的潘小姐也收到了有关“保险分红”的陌生来电，只不过和徐女士相比，潘小姐谨慎一些，最终没有被骗。她向记者非常详细地讲述了“保险分红”诈骗人员的行骗伎俩。昨天下午，潘小姐接到一个号码为“1800177××××”福建口音的陌生电话，称潘小姐有一笔4200元的保险分红到期，也让潘小姐联系所谓财务。“对方说让我报个银行卡号给他，他要打钱进来。”十分谨慎的潘小姐有点疑惑，红利为何不直接打到自己交费的卡上呢？对方表示交费的卡和发红利的卡必须是两张卡，潘小姐只能将自己另外一张银行卡卡号报给对方。随后对方表示马上要打钱了，让潘小姐赶紧去找台ATM机查下，并且要求潘小姐无论钱有没有到账都记得给他回个电话。“他非常非常急，说是过了5点钟后分红就过期了。”于是潘小姐找到了就近的一台ATM机，查询后发现钱并没有到账，于是潘小姐给那个人回了电话。“对方问我账户里现在余额是多少？”此时的潘小姐已经有点警觉，她随便报了一个数字，说自己账户里有27万元。“我明显感觉对方愣了一下，然后非常激动叫我按照他的方式来操作，红利就可以到账了。”潘小姐说，整个操作方式和平时银行转账功能一样，首先选择转账功能，然后提示输入卡号。“对方总会问我到哪一步了，页面出现什么，输入卡号的时候，他就给我报了一串号码。”潘小姐说当时她是一边和对方接电话，一边操作，完全是照着对方的指示，随后ATM机提醒要输入转账金额。“我问他为什么要输入金额，对方说不要管这个，这里只要输入保险单号就可以。”潘小姐很疑惑，随后对方报了“49909”这5个数字说是潘小姐的保单号，最终系统提示潘小姐输入密码来完成交易。“这不是明摆着让我自己转账49909元给对方啊！”此时的潘小姐忽然醒悟，完全识破了骗局，她马上将银行卡退出，并挂断了电话。她估计所谓保单号“49909”无非是对方考虑ATM机单笔最高只能转账5万元所伪造的数字。(周瑶瑶/文)3·15防骗指南浙江保监局发布六项提示赶快多了解一些保险的分红知识吧！浙江保监局近日发出了《关于防范不法分子假冒“保险分红”实施电话诈骗活动的公告》，该公告对广大保险消费者及社会公众作出如下提示：一、保险公司销售的分红保险的红利发放时间，通常为每年的保单生效对应日或之后的一段时期，日期相对固定，不会随意变更。二、保险公司销售的分红保险的红利分配方式目前主要有两种：一种是“现金分红”，红利以现金形式返还给投保人。投保人可以选择领取现金、抵缴保费、累积生息、购买保险，其中领取现金需要投保人到保险公司柜面办理领取手续，或者约定由保险公司自动转账划入投保人账户。另一种是“保额分红”，分红不以现金形式发放，而是作为一次性缴清的保险费，相应地增加原保险合同的保险金额。无论哪种分红方式，均不需要消费者向保险公司支付现金或预交个人所得税。三、分红保险的红利归属于保险消费者个人所有，在保险合同未约定自动转账支付的情况下，如果未及时领取，保险公司一般会将分红计入个人账户，不可能出现“到期不领取，红利归属保险公司或其他机构所有”的情况。四、遇到陌生人电话通知“保险分红”，应当拿出保险合同与对方进行核对，如果发现保单号码、险种名称、分红日期、分红金额等事项不匹配时，要提高警惕，必要时可以拨打保险公司客服电话咨询。五、接收转账支付的资金，仅需告知银行账号和户名，任何情况下都应当拒绝在银行ATM设备上进行所谓的转账操作，并拒绝透露银行卡密码。发现对方存在诈骗嫌疑的，应当立即向公安机关举报，并尽快与保险公司取得联系。六、注意保护好个人信息，不要轻意外泄，以免给不法分子可乘之机。