浙江在线04月10日讯“这摩托车保险杠装得太不合理了，拿我的生命开玩笑吗？”4月9日上午，受伤住院的义乌市民曹增美先生致电本报反映，由于他买的摩托车保险杠安装不合理，导致他行车时左小腿受伤，要求售车方义乌市达康摩托车行赔偿医药费，并退换摩托车。曹增美是义乌市后宅街道曹村人，去年在义乌市达康摩托车行买了一辆轻骑牌踏板摩托车。今年4月4日下午，他骑摩托车在一转弯处刹车时，左脚刚着地小腿就被保险杠卡住，车体瞬间侧倒将他的小腿骨压断。他说，住院已花掉近8000元，现在仍无法起身行走，近日还要做手术，预计总花费将达到3万元左右。“这辆摩托车保险杠安装得很不合理，刹车停车时脚一旦放下来，小腿很容易被卡住或戳到。”曹增美要求义乌市达康摩托车行退或者换摩托车，并赔偿所有医药费。义乌市达康摩托车行负责人喻女士解释，他们所经营的摩托车出厂时都没有安装保险杠，由于许多顾客在买车时要求安装保险杠以保护车体，所以车行部分待售摩托车安装了保险杠。喻女士表示，如果顾客觉得保险杠安装得不合适，随时可以把车开来，他们会免费帮其拆卸或者重装。“至于在路上开车摔倒受伤，我们是没有办法的。”义乌市消保委工作人员表示，曹先生如果真是因为保险杠安装问题导致受伤，应由摩托车销售方负责。他们将先了解具体情况，然后给予责任认定。