本报讯 25岁的小杨本来有一个可爱的女儿，漂亮、可爱，只是4个月前，因为小杨的一次倒车，这个一岁的孩子永远离开了他。出事后，小杨自然很悲痛，处理完女儿的后事后，他去找保险公司，没想到，保险公司以侵权人与保险受益人是同一人为由，拒绝向小杨支付赔偿，经过法官调解，最终保险公司同意支付小杨保险金22.5万元。爸爸倒车轧死女儿小杨是安徽人，25岁，年纪轻轻，性子有些毛躁。几年前他到宁波来打工，在这里安家立业，娶了老婆，很快又有了一个可爱的女儿，取名兰兰(化名)。对这个女儿，小杨很是疼爱。去年12月17日，小杨开着小货车去办事，自然忘不了带上兰兰，到了目的地，车子停好，他抱着兰兰下车。刚要走时，他又觉得车子没有停好，就把女儿放在地上，嘱咐她站在哪儿别动，自己便重新上车，想再倒一次车。上了车之后，有些粗心的小杨忘记了兰兰还在站在车后面等着自己。他挂了倒车档，松开刹车，此时的兰兰就正站在货车后面。乖巧的她只记得爸爸说的：站着别动。一岁的孩子还意识不到缓缓后退的车子有什么危险。而小杨的小货车也没有倒车雷达，车子在慢慢后退，他一直没意识到有什么不对。就这样，悲剧发生了，作为父亲的小杨，亲手将车子碾过了女儿幼小的身躯。当小杨感觉到好像撞上了什么东西时，才恍然大悟，赶紧下车查看。而此时的兰兰，已经躺在地上一动不动，血肉模糊。惊慌失措的小杨抱起女儿幼小的身躯，发疯一般地往医院跑，可是兰兰还是因抢救无效离开了人世。保险公司：撞死家人不在赔偿范围之内悲痛过后，小杨想起来要与保险公司协商赔偿事宜。让他没想到的是，保险公司指出，小杨在2011年4月与该公司签订的保险协议中有一个条款，其中规定：对被保险人或驾驶人以及他们的家庭成员的人身伤亡，保险人不负责赔偿。因此，对于小杨女儿的死亡，保险公司不承担赔偿责任。这让小杨没有办法接受：女儿没了，还拿不到赔款。协商不成，无奈之下，小杨只好将保险公司起诉至宁波市鄞州区人民法院，要求保险公司支付保险金24万余元。双方最终达成调解协议昨天，双方对簿公堂。小杨没有出庭，委托律师作为代理人。保险公司的说法是，保险合同中对上述条款有明确的规定。小杨选择了投保，就应该受到条款的约束。“设置这个条款就是为了规避道德风险：当一个人撞死了自己的家人，侵权人与保险受益人为同一人，他就不能因为自己的侵权行为再获益。”对于保险公司的说法，小杨的代理律师有不同意见，因为签订合同时，小杨根本就不知道这个免责条款，换句话说保险公司并没有尽到合理的提醒义务，所以这个条款因为不具有合理性而应被认定为无效。最终，法官认定，除非保险公司有证据证明，小杨是故意实施对女儿的侵权行为，否则这个条款就不能适用于本案。也就是说，保险公司应该赔偿小杨的损失。另一方面，小杨作为孩子的父亲，没尽到监护责任，还主动实施了侵权行为，具有很大的过错，所以他主张的赔偿费用应适当降低。最终，法官组织了双方当事人进行调解并达成了协议，由保险公司支付小杨保险金22.5万元。