2006年11月21日晚上，上海市某著名房地产集团一位36岁的部门经理猝死家中，死者生前经常向妻子抱怨“工作太累”…2009年8月，浙江电视台28岁的女主播梁薇因急性心肌梗死突然离世…2011年4月10日，从上海交大刚毕业不久女硕士潘洁不幸逝世，年仅25岁。潘洁去世前是普华永道上海办事处的初级审计员，自2010年10月进入普华永道后，潘洁时常在微博上流露出工作很忙、睡眠不足的信息…2012年4月10日到20日，深圳连续发生16例白领猝死病例。数据显示，中国每年有近百万人因心脑血管等各种疾病而猝死，而高职位、高风险和高压力的中青年城市白领所占比重呈明显上升趋势，这在职场竞争激烈、生活节奏快、工作压力大的京沪等大城市表现得尤其突出。值得庆幸的是，越来越多的白领开始关注生命价值，重视健康问题，并通过终身重大疾病保险来抵御健康风险。白领抛弃高压生存 不再流行用“健康换钱”城市白领是社会组成的骨干成员，相对教育程度高，工作环境好，劳动收入高，是最富有生命力、创造力和生活激情的阶层。但一旦突然离去，一切令人羡慕的光鲜化为乌有，还会给家人留下无限的悲伤与痛苦。2010年中国抗癌协会秘书长张广超教授指出：我国每年新发癌症病例200万人，癌症发病年龄提前了15~20年，35~55岁发病群体比率趋于上升，肺癌原来是40岁以上多发，现在25岁就出现了，乳腺癌提前到20岁。面对无法回避的现实，部分白领已经觉醒，开始关注生命价值，树立起为健康投资的理念。一方面合理调配工作和休息时间，不再习惯于加班熬夜，而是强调劳逸结合；另一方面提倡健康养生和心灵安宁，主张乐活的生活方式。更为重要的是，相当一部分人开始未雨绸缪，提前为未来积累更多保障，以应对不断增加的重疾风险。医疗费用不断攀升 重疾保障刻不容缓随着医疗水平的不断提高，只要治疗费用足够，重大疾病的治愈率已相当可观。然而据调查，目前我国人均重大疾病医疗支出费用约在10万元左右，以恶性肿瘤为例，平均治疗费用起码要15万，急性心肌梗塞，早期治疗平均12万……而其中社保医疗报销范围非常有限。的确，在数以千万计的疾病中，重大疾病是影响人们安居乐业的首要疾病种类。不同于感冒发烧、小的外伤，一旦得了重疾，不仅要承受身体和心灵的双重煎熬，同时还要肩负巨大的经济压力。因此，重疾保障的重要性不言而喻，我们每一个人都应当备上一份保障来转移重疾风险。目前市场上的重疾险产品种类繁多，有一年几百元钱的消费型，也有保费或保额返还型，从保障期间上来分，有既定保障期限的也有保终身。对此，保险专家建议消费者可根据自身实际情况选择合适的产品。值得注意的是，重大疾病的发病人群趋于年轻化，年龄越大，患病概率也不断增加。因此重疾保障应提前筹划，最好能覆盖较长的人生阶段，以保证患病能得到及时有效的治疗。以近期热销的泰康人寿e康终身重大疾病保险为例，该产品针对现代人高发的32种重疾，提供10——50万可选终身保障，保费可分10年、20年交，由于在泰康人寿官网直接销售，价格更为优惠。以30岁的张小姐为例，选择10万元保额，分20年交费，仅需2300元。众多重压下猝死的白领再次给我们敲响了健康警钟，在为生活积极打拼，努力投资未来的同时，切勿忽视投资生命，关爱健康。不论是对于家人还是自己，生命都并非‘无价’。毕竟，谋求最大的收益的前提，是将风险将至最低。只有健康的身体才是精彩未来的最大保障。