大多数保险公司不敢保 车零部件比较贵 一般很难赔得全 柜台保险柜台“又见撞豪车，撞的又是劳斯莱斯！”随着豪车被撞的案例不断见诸报端，两会代表也坦言，豪车大量上路如炸弹般防不胜防，对普通车辆形成强大威慑力。记者了解到，事实上，大量上路的豪车有近一半都在马路上“裸奔”。市民刘小姐告诉记者，自己花大价钱买的保时捷在电话投保的时候就遭遇了“闭门羹”，“电销的人一听到是保时捷就表示不保，真是无奈。”也有保险公司的业内人士倒苦水，“现在的一些高档车型光是找个零配件就要从国外进口，许多配件还是手工制作，费用昂贵，维修费和保费有些甚至是1:1的比例，保险公司也伤不起。”文/记者 周慧 肖小蓓某中资保险公司的销售人员给记者算了笔账，200万元的保时捷卡宴，算上50万元的第三者责任险等的基本六项加不计免赔，保费约为6万元，而售价约为150万元宝马7系，以50万元的第三者责任在内的基本六项加不计免赔，全保保费约为4万元，售价约为120万元的奔驰SL型号以50万元的第三者责任在内的基本六项加不计免赔，全保保费为3万元左右。“以一辆140万元的宝马7系为例，保费就要2万多元，但坏了一个保险杠维修费用就可能高达2万多元。保费与维修费不成正比，保险公司承保风险自然就很大。”据记者了解，由于一些限量版或者内地较为少见车型的零配件稀少，不少保险公司针对豪华车型的险种有限。平安车险电话客服人员告诉记者，像法拉利等稀有或者限量版的车型平安是不保的，因为这些车零部件比较贵，一般很难赔得全，没有办法按4S店的标准来赔付，劳斯莱斯的车型只能投保100万元以下的；而人保车险则规定150万元以下的车型可以电话投保，但150万元以上的就需要到办公点办理，同样也是对常见车型的保障较多。豪车承保政策不一样有业内人士表示，豪车投保有“黑名单”，例如劳斯莱斯、法拉利、宾利、捷豹、保时捷等车款都在投保“黑名单”中，但是像宝马、奔驰、路虎等车型则可以提供保险项目。利宝保险广东分公司总经理王海(微博)东告诉记者，目前车险行业内对高保额的豪车没有统一的衡量标准，每家公司界定不一样。一般而言，将新车购置价超过100万元的各类客车和跑车定位为豪车，接触较多为奔驰S系、宝马X系，当然还有少部分新车购置价超过300万元以上的超豪华车，例如保时捷、兰博基尼、宾利、劳斯莱斯等。业内人士表示，每家保险公司对高保额豪车的承保政策不一样，尤其是一些超豪华车、跑车，大部分保险公司不敢承保，即使承保，也会设置一些限制性条件，譬如不保车损险、提高保费、加一定的免赔条件等措施。目前，跑车及300万元以上的超豪华跑车承保会比较谨慎。有销售人员表示，自己曾遇到“在高速路上，宾利车追尾奔驰车的事故，当时保险公司赔付达到250万元。”“由于这些车辆损失都具有不确定性，很多配件都需要定制，需多方联系才能最终确定，维修时间不确定性，需长时间等待配件，给客户造成困扰”。车主心声只买交强险 保险费贵不如直接赔偿市民刘先生拥有一辆价值200多万元的奔驰车，他咨询了多家保险公司后发现，每年全保的保费数额多在7万元上下。刘先生表示：“我平时都很少出险，开车七八年，最多也就出现些划痕等情况，就算自己去重新喷漆也就千元左右，比万元的保费可划算多了。”思索再三，刘先生选择只购买交强险。有市民坦言，一些高昂高档车的保费都相当于一辆中等轿车的全价，每年支出的保费数目都相当巨大，一方面担心有意外发生以求安心，但是另一方面又实在保费太高，很多都选择出险时自己再出钱赔偿。对这些问题，全国人大代表、广东省汽车行业协会会长、广州汽车集团股份有限公司总经理曾庆洪表示，我国应该模仿加拿大等国，对所有车主推行“无条件赔付”和“无条件维修”的保险，减轻车主的赔付压力。还可以借鉴美国现有一些州的做法：强制要求车辆购买“两车相撞时若对方赔不起则由自己的保险公司负责赔偿”的附加险，同时可以设定豪车一方的最高获赔金额，超过这一金额的不需要赔付。对于超出普通人的正常认知水平和赔付能力的那部分风险，主要责任就应该由豪车车主来负担。