安小妹一直听熊猫熊说，“明确说明”和“如实告知”是他向客户推荐保险的两大法宝，凡是用这两大法宝签下的保险合同，至今没有出过问题。安小妹本来还不以为然，但自己通过接触保险和帮朋友咨询保险，却越来越体会到投保人掌握基本的保险知识，履行如实告知义务的必要，因为这样做才能最大限度保护自己的合法权益。为什么需要了解保险知识呢？很简单，因为买保险从某种程度上来讲就像大家买电器一样，当你面对琳琅满目的电器，肯定要先确定自己想买哪种电器？各种电器究竟有哪些型号？不同的型号又有什么不同的功能？销售员推销的电器适不适合自己等等？买保险也一样，保险产品种类繁多，有财产保险和人身保险、长期保险和短期保险、交强险和商业车险、健康保险和养老保险等等，了解清楚保险条款中保险责任、责任免除、保险期限、保险费、缴费期限、退保规定等内容，想清楚自己需要的保障和能够承受的交费水平再做最终决定。而如实告知则是保险四大基本原理之“最大诚信原则”对投保人的基本要求。我国《保险法》第十六条规定：订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。……投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。……保险事故是指保险合同约定的保险责任范围内的事故。因此，如果投保人不履行如实告知义务，将不能获得保险保障。“买保险时不能嫌麻烦，认真、仔细、慢慢了解清楚自己要买的保险究竟保什么不保什么？哪些要赔哪些不赔再买单！尤其是在填写投保单时一定要亲自、认真、仔细的阅读并填写每一个选择，如实告知与保险相关的事项，且投保单一定要亲笔签名。”这就是安小妹买保险的必胜法宝。保险知识拓展1、什么是风险？一般而言，风险与不确定性有关，若某一事件的发生存在着两种或两种以上的可能性，即可认为该事件存在风险。在保险的领域，风险特指和损失有关的不确定性，包括发生与否的不确定，发生时间的不确定和导致结果的不确定。2、什么是风险管理？风险管理是社会组织或者个人用以降低风险的消极结果的决策过程，在风险识别、风险估测、风险评价之后，选择与优化组合各种风险管理技术，对风险实施有效控制并处理风险所致损失，以最小的成本获得最大的安全保障。3、我国保险业防范风险有哪“五道防线”？五道“防线”可以简明地概括为：以公司内控为基础，以偿付能力监管为核心，以资金运用监管为关键环节，以现场检查为重要手段，以保险保障基金为屏障。这五道防线不是针对某一项具体风险或某一家公司的风险，而是根据保险业风险产生的一般规律，探索防范和化解风险的制度和机制，避免头痛医头、脚痛医脚，从根本上提高防范和化解风险的效率和水平。