万柳北京新地王的诞生让北京的豪宅再次回到聚光灯下，成为京城楼市议论的焦点，这其中就有位于奥林匹克森林公园之畔的紫御华府，以臻于完美的建筑品质及生态自然的宜居氛围，成为众多品质俱佳顶级豪宅中的翘楚。知名保险公司为紫御华府紧急开辟新保单对于如此奢华豪宅，如何规避风险自然成为大部分业主需要考虑的问题。对此，日前有消息称紫御华府拟出巨资投保，以便最大限度保护客户的利益和安全。而紫御华府方面相关负责人回应称，此消息一出即得到了多家国内外知名保险公司的迅速响应，并已收到几家保险公司的承保意向书，其中有2家更是连夜赶工，针对紫御华府项目自身特点及需求，紧急开辟新保单。记者走访中发现，各大保险公司针对项目样板间硬装、建筑及未来231户房屋基础险种的投保基本无异议，保单内容也多集中在针对自然灾害及偷盗所产生的损失赔偿。但在短短几天内收到的这些保单内容在紫御华府开发商金力地产看来似乎远远不够，金力地产表示保险公司提交上来的保单内容都过于基础，并未体现出紫御华府项目一贯坚持的高品质感受。但让他们万万想不到的是，正是因为紫御华府一直以来坚守的超高品质和规格，给他们的投保历程带来了意想不到的麻烦。顶级品牌奢装致保险公司索要“天价”保费作为近年来豪宅市场难得一见的标杆楼盘，紫御华府占据着最稀缺的城市生态资源，同时紫御华府项目的精装工艺、考究用材也有目共睹。项目的2.7米双开门采用内板加钢板设计，巴西进口黑鳄木饰面，高档石材镶嵌；10倍于普通标准的无缝水刀拼花技术；垄断中国唯一7000立方紫罗兰矿石36道工序2800°淬炼，终成紫金光彩；巴西深海取石：海冰蓝，1500欧元/平米；电梯厅运用整块防弹玻璃，采光亦安全；整材切割罗马柱，寓意一柱擎天等。紫御华府从硬装材料到软装配饰，这其中的每一项都造价不菲，且皆源自于世界顶级品质的材料、产品和器具，无一不向世人展示了项目以世界风尚、考究用材、顶级品牌打造的奢装豪宅生活。正因为以上这些超高品质的种种，让保险公司在核定风险时慎之又慎。对于金力地产所要求的样板间物品意外损坏部分，多家保险公司均认为风险较大、定损责任难以分辨。在经过多轮磋商之后，金力地产最终锁定了其中一家，并要求他们据此量身打造保险内容，但这一次保险公司开出了“天价”保单，保险费用成了谈判的关键。该保险公司相关负责人在接受记者采访时表示，公司之前也做过不少大宗的保单，但对于承保如此顶级奢华的豪宅样板间则必须谨慎，因为哪怕是一点点的损坏所涉及的赔偿金额都会很大，可谓价值连城。也正是基于此，公司在核定了自身能够承担的风险以后，才决定开出 “天价”的保单，但我们认为这个价格是合理的，因为毕竟金力地产所要投保的是价值极高的豪宅。无论在哪里，“第一个吃螃蟹”的人总需要拥有过人的勇气和智慧，那么这一开创房地产行业先河的大事件将如何收场？紫御华府项目能否顺利投保？保险公司的“天价”保单是否会有人买单？让我们拭目以待。