前天晚上10点半，南京市鼓楼区虎踞北路草场门路口处，市民朱小姐开着奥迪轿车，正在等红灯。突然“砰”的一声响，大树枝从天而降，将自己汽车的尾灯砸坏，另有两辆轿车也被树枝砸坏。记者赶到现场时，三辆轿车仍在马路上，一个大树枝，挡在旁边。赶来的抢修人员，正在使用工具锯断树枝。朱小姐的奥迪轿车尾灯破碎，前引擎盖上有明显的刮擦痕迹。朱小姐估计，损失起码上千元。前面一辆外地牌照的轿车，车顶被砸坏，后面一辆轿车，车顶和车身也有损坏。朱小姐说，大树枝落下后，慢车道与快车道之间的隔离栏杆起到了缓冲作用，要是完全砸在轿车上，车顶估计整个都扁了。交警五大队的交警接到报警后，赶到现场取证调查。而受损外地轿车的车主，急着有事，在警察来之前就走了。现场清理树枝的园林部门工作人员表示，先清运走，让道路交通恢复正常。至于被砸汽车的损失，这个不应该找园林部门，这棵大树的产权，属于南京艺术学院。赶来的保险公司也认为，应该是学校支付修理费。发稿前，记者也电话联系了南艺。南艺的一位负责人介绍，确实是校园内的大树，掉下树枝砸中了汽车。经过初步调查，折断的树枝断口新鲜，未有虫蛀的痕迹。现在分析，树枝折断掉下，应该是大风导致的，并不是管理不善。这个并非人为因素导致，因此车辆修理费，应该是投保的保险公司支付。目前，交警五大队已经介入调查处理。朱小姐也接到了交警通知，去交警队处理。