重庆晚报讯 “我看了最新的车险示范条款，发现里面也有利好所有司机的消息哦！”昨日，沙坪坝区陈家湾市民周艳女士将这一结论在朋友间广为传播。周女士说：“我在示范条款中没有找到"一个记分周期内记分达12分不赔"的信息了，而在以前的车险条款里，这一条是有的。”周女士称，“12分司机”是近来国内悄然流行的一种说法，就是指司机因交通违章被扣满12分后，再次驾车发生交通事故时，保险公司会拒绝赔付，“国内有不少车主因此遇到过保险公司拒赔。”在周女士的保险合同中，重庆晚报记者看见第七条明确写道：一个记分周期内记分达12分的，造成的任何人身伤亡和财产损失，保险公司不负责赔偿。找到新发布的《车险示范条款》，确实在“责任免除”部分没有发现“司机被扣满12分要遭拒赔”的内容。“别以为一年遭扣12分离自己很遥远。”周女士称，现在城区的停车位紧张，司机可能一不小心就违章停车，一年下来只需领几张罚单，12分就扣满了。市内一财产保险公司相关负责人称，他仔细看了《车险示范条款》，发现上面确实删除了“司机被扣满12分要遭拒赔”的信息，“相信各家保险公司在更新车险条款时，都会删除这条。”对于以前保险条款中“司机被扣满12分要遭拒赔”的规定，重庆法霖律师事务所刘芳荣律师觉得早就该删除。因为即使司机被扣满了12分，也不影响驾车能力。重庆晚报记者 张彬