进厂工作不足一年，23岁的马东就遇到不幸事件——左脚在车间操作台上被碾伤了。令马东颇为痛心的是，所在单位为逃避责任，竟称他是故意自残，并否认工伤一说。经六合区法援中心提供支持，终于驳斥这一荒谬说法，马东也成功获得8万余元赔偿款。昨日拿到补偿金，马东向无偿援助他的律师连声感谢。操作工受伤碎了脚趾2011年底，六合某容器公司生产车间传出一声惨叫。工友们循声冲过去一看，车间操作台上满是血迹，而年轻的操作工马东已经不省人事，昏倒在地。马东被紧急送往医院抢救，经诊断发现，除腿脚不同程度皮肉外伤之外，马东的左足第一趾末节被压伤，并伴有开放性粉碎性骨折。在相当一段时间内，他都无法像以往那样正常行走了。马东家住六合区雄州街道，受伤时进公司还不足一年。住院治疗期间，马东向六合区人力资源与社会保障局申请做了工伤认定，后经南京市劳动能力鉴定委员会鉴定为九级伤残。出院之后，马东就工伤认定与伤残鉴定标准，依法向单位提出工伤损害赔偿。可单位只同意给予少量经济补偿，而不愿意依法支付相关费用。多次协商无果，马东遂向六合区劳动争议仲裁委员会提出劳动仲裁。经区劳动仲裁委审理，认定用人单位承担马东工伤损害赔偿责任，并支持马东关于解除劳动合同的诉求。公司称他是“自残”这一暂时的胜利并未带来美好结果。容器公司不服仲裁结果，向六合区人民法院提起诉讼，要求法院撤销仲裁裁决书。而公司要求撤销仲裁书的理由，更让马东瞠目结舌：单位称，马东的受伤并非意外事故，而是他在工作中故意自残，以获取高额赔偿而导致。这个说法让马东气不打一处来。可他也担心凭个人一己之力，难以打赢官司。经人指点，马东来到六合区法律援助中心申请援助。援助律师接手该案后，第一时间阅读了容器公司的起诉状，发现公司称马东受伤为自残，并据此请求法院不予认可工伤结论，请求驳回工伤损害赔偿的诉求。援助律师多次到六合区劳动仲裁委员会查阅此案在仲裁阶段的证据材料，发现容器公司之所以坚决否认劳动部门的工伤认定结论，是因为公司并未给公司职工参加工伤保险，此举也是刻意逃避公司应承担的工伤损害赔偿责任。据此，援助律师积极准备应诉材料，为推翻“自残”一说，还多次走访马东受伤时所工作的车间，向工友们询问事故发生时真实具体的情况，并努力寻找当时现场的目击证人，形成合法有效的证人证言。在搜集完相应证据之后，律师又就工伤损害的赔付项目与标准进行仔细计算与核准。小伙最终获赔8万余元法院开庭审理时，援助律师首先针对用人单位“自残”一说，当庭出示了庭前调查的证据，有力回击这一荒谬言论。同时又向法院提出了工伤损害赔偿的各项赔偿项目及赔付数额，并一一出示法律证据。同时，公司未给员工办理工伤保险这一细节，也被法官知悉。最终，法院认可了仲裁委的仲裁裁决，判决马东与容器公司解除劳动合同关系，并要求该公司承担马东一次性伤残补助金、就业补助金、医疗补助金、住院伙食补助费与停工留薪工资等共计人民币八万余元。