前不久，北京客户王辉(化名)收到了平安人寿安徽分公司赔付的逾40万元的理赔款。从报案到领取理赔款，前后仅用了不到一周的时间，而且所有手续都在安徽老家办理，王辉不禁赞叹平安理赔服务的高效。王辉出生于安徽农村。只身离开家乡来到北京打工。在北京近郊从事食品经营批发工作。偶然的一个机会，他认识了平安人寿保险业务员赵大姐，赵大姐向他推荐了平安人寿推出的兼具投资和重疾保障功能的万能险产品。于是，王辉在2007年购买了智富人生及智富重疾，鸿盛及鸿盛重疾保险，2008年年初又新增了智盈人生及智盈重疾保险。2011年春节，王辉突然感到头顶部胀痛，并经常恶心，就去附近的医院就诊，检查未发现异常，他就没在意。2011年4月，王辉结束了北京的生意回到老家，觉得头部的隐痛加剧了，同时出现了复视、右眼球活动不便等情况，经过省立医院的CT及MRI检查，确诊为右斜坡脑膜瘤，随即住进了医院。5月初，业务员赵大姐在获知王辉患有脑部肿瘤后，及时与公司理赔部取得联系，积极了解异地理赔的相关申请流程和手续，最终帮助客户顺利完成理赔。拿到理赔款，王辉对平安人寿及其业务员均表示衷心的感谢。这让他能在家放心地继续治疗了。王辉表示，买保险就是买平安！