24日上午,济南铁路局发布官方消息:随着明年1月1日《铁路旅客意外伤害强制保险条例》废止,自元旦零时起(票面日期)火车票票价也相应小幅下调。其中,济青间将降价0.5元,济沪列车降1元,济京根据不同站点降0.5-1元,济南至乌鲁木齐也将便宜3元。济南至各地车票降价0.5元至3元此次调价,原强制保险费不足0.5元的,票价相应降低0.5元；超过0.5元、不足1元的,降低1元。根据12306铁路客服中心公布的数据,取消保险费后,济南至青岛间不论动车组还是普速车将降价0.5元,济南至上海降价1元,青岛至上海降价1.5元。由于济南到北京有不同的站点,按照距离,济南站、济南西站到北京南的动车组将便宜0.5元；而济南站到北京站的运行距离比较长,根据核算规则降价额为1元。运行距离长达3747公里的济南至乌鲁木齐列车在剔除保险后将降价3元。“动车组的商务座、普通车的高级软卧及部分实行特殊运价浮动政策的旅客列车,其降价幅度不遵循基本票价2%的规则,比如济青间的商务座降1.5元,是其它客座降价幅度的三倍。”济南铁路局客运相关负责人说。为配合此次火车票价格调整,铁道部目前对车票预售期进行了调整。自21日起,车站各售票窗口、市内代售点、95105105订票电话及12306网站的网络订票等渠道只发售今年12月31日以前的车票。12月25日起,各售票渠道的预售期将恢复正常。降价省的钱肯定不够买商业险旅客不禁产生疑问,以后坐火车出了事故,是不是就不理赔了?山东众成仁和律师事务所陈宾律师认为,旅客购买了火车票,就与铁路部门构成了运输合同,其有责任保障旅客的安全,将旅客平安地送往目的地。如果在此过程中出现意外,就要承担相应责任并对旅客进行赔偿。济南铁路局相关负责人也表示,取消强制险不代表今后出事故铁路部门就可以推卸责任,“属于铁路运输企业责任的,铁路运输企业将按照国家有关法律法规规定进行赔偿。同时,旅客可以自愿再购买一份乘车意外人身保险。”这也意味着,旅客可以自由选择购买商业保险,如果发生意外将可以再到保险公司进行理赔。“但铁路乘车意外人身保险的价格,以及意外保险是售票同时出售还是通过代售点购买等具体办法,目前还没有明确。我们正在与有关保险公司洽谈。”济南铁路局相关负责人介绍。据了解,目前北京站、北京南站以及上海等地区已经出现保险自助销售服务机。未来,商业保险公司“瓜分”铁路旅客意外伤害保险市场的情况基本成定局。熟悉保险业务的山东嘉华文化国旅总经理助理管兴国表示,一些火车团游客可能会产生购买旅游人身意外险的意愿,期望为自身安全再补上一份“保险”。届时组团旅行社也会鼓励游客“能买尽量都买上”,但价格肯定会比强制保险取消后票价降低的0.5-3元要高。