24岁的小赵辞职后，准备自己去缴纳养老保险，可是她到了社保局才得知，自己的养老保险被公司停缴近两年了……“公司没理由克扣我的养老保险费啊”小赵是垫江人，2010年应聘到南坪一家商贸公司销售宠物用品，签订了两年合同。合同约定，由公司负责办理“五险一金”。去年九月，小赵辞职离开了这家商贸公司，但一直没找到合适的工作。因为处于失业期间，小赵不想耽误养老保险费用的缴纳，便准备自行缴纳。可当她到南岸社保局缴纳养老保险金时，却被工作人员告知，她的养老保险费已经被公司停缴了近两年。“没理由啊！”小赵实在无法理解，自己兢兢业业，每个月都完成了相应的销售任务，公司没有理由克扣她的养老保险费，而且由公司帮忙缴纳养老保险是当初合同约定好了的。其他员工近两年的养老保险都没有缴小赵找到公司老板张兰讨说法，张兰也很纳闷，因为每个月的养老保险费都是她签过字的。等她去社保局查询时，这才发现，何止小赵，公司其他员工近两年的养老保险都没有缴纳。在张兰的商贸公司，员工的养老保险缴纳，是先由副总经理尹春填写领款申请单据，按月从公司领取，再上缴到社保局指定的银行账户。今年33岁的尹春是沙坪坝人，2009年张兰经人介绍，任命他为公司副总经理，具体负责公司旗下宠物用品店的日常经营及人员保险事宜。但是合同还没到期，尹春就在去年7月不辞而别。经过清点，张兰发现尹春一共从公司领取养老保险费用130514元，都没有上缴到社保局的指定银行账户。张兰只得报案。从公司领取13万元，全部被他挥霍今年2月，尹春在渝中区一家网吧内被公安机关抓获。尹春交代说，自己从担任副总经理的第三个月起，也就是2009年6月到2011年7月间，他从公司领取的130514元员工养老保险费，全部被其挥霍。今年8月，南岸检察院指控尹春犯职务侵占罪，向南岸区人民法院提起公诉。法院庭审时认为，被告人在担任商贸公司副总经理期间，利用职务之便，将本单位财物13万余元非法占为己有，数额巨大，已经构成职务侵占罪。昨天，我们从南岸法院了解到，法院一审判决尹春犯职务侵占罪，判处有期徒刑5年8个月，并处没收财产5万元人民币，同时责令被告人尹春退赔被害商贸公司人民币130514元。(文中人物系化名)