近日，在平安人寿北京分公司的理赔中心，理赔人员遇到两位耄耋老人来申办理赔。当理赔人员询问情况时，两位老人已哭得红肿的双眼不禁再次老泪纵横。据了解，两位老人申请的是自己唯一的女儿唐红(化名)的身故保险金。唐红不到三十岁，由于自幼家境富裕，喜欢文艺并且生性活泼开朗，一直从事服装表演及组织等工作。2008年唐红在银行办理公司业务时，银行VIP客户中心的朋友介绍她认识了平安的保险业务员，并在专业推荐下购买了平安在银行代售的“金彩人生”保险产品。由于产品结算利率非常有优势，保险保障也非常适合，唐红毫不犹豫地投保了50份金彩人生保险产品。2009年年底，唐红在谈生意时，结识了生意伙伴张立(化名)。长期以来的交涉，张立看到唐红的生意越做越红火，而自己的生意却每况愈下，心起嫉妒。偶然的一次生意不顺，急需一笔钱填补漏洞，便心起了绑架唐红的歪念，威逼唐红向自己的父母索要20万元钱。他收到钱后残忍地将唐红杀害了。唐红的父母向公安部门报警，历经数月侦查，刑警队终于将犯罪嫌疑人抓获。女儿的去世给老人打击太大，老人一直沉浸在女儿不幸遇害的痛苦中，经过一年半的时间才稍有恢复，遂向平安人寿递交了理赔申请。代理业务员将理赔资料上报，客服人员审核理赔资料后当即受理立案，调查人员也立即展开了细致的调查取证工作。不久，经平安人寿北京分公司的核赔人员审核，由于唐红小姐是他人杀害身故，认定此案件符合意外身故的保险责任，按照意外伤害条款，及时赔付了保险金100余万元，将理赔款送到其父母手中。虽不幸失去了女儿，但平安给付的理赔款和平安员工给予的关怀，让老两口感受到丝丝温暖。老两口说，是这100余万的理赔过程又重新搭建起温暖他们心灵的桥梁。