嘉陵江昨天退水了，磁器口龙门菜馆又露了出来，李先毅带领着员工忙前忙后清淤。对这家开业近7年的菜馆来说，今年这是第3次被淹，总共第13次被淹。然而，李老板依旧和他的员工们坚守在龙门菜馆，不离不弃，周边街坊都称他为“铺坚强”。坚强的他近七年累计损失百万元从未因洪水掉一滴眼泪24日的洪峰曾把龙门菜馆淹到二楼。昨日早上11时18分，记者来到龙门菜馆一楼时，洪水正在退去，仅淹到膝盖处。350多平方米的店铺内空空荡荡，桌椅空调早已搬离，浑浊的洪水夹杂着泥沙、垃圾、厨房污油漫延整个店铺，发出一股臭味。由于长时间浸泡，二楼店铺的墙纸已经起皮，石柱上的红漆剥离，木质天花板和地板砖起翘、撕裂，露出骨架。厨房门和店铺大门上的玻璃已被冲成碎片，断电的厨房漆黑一片。此时，李老板和10多名员工正穿着凉鞋、筒靴，拿着铲子、扫帚和木板清淤，他们的脸上，汗水大颗大颗掉。这样的场景，李老板每年都要面对。从2005年开业至今，他的菜馆被淹了13次，累计损失百万元。仅今年3次搬家，就让他直接损失10多万元，“单是请棒棒的钱就遭了1万多元，还要加上装修费等等。”李老板算了一笔账，菜馆租金每月3万元，10多个员工累计月工资2万元，再加上水电费、菜品成本、税收等，菜馆每月至少花费6万多元。从月收入上来说，遇上旺季，菜馆每月毛收入七八万元，淡季的纯利润和毛利基本持平。“如果淡季遇上洪水，几乎就冲脱整个旺季的营业额。”这些因洪水带来的额外费用，全由李老板独立承担。原来，由于龙门菜馆年年被淹，没有一家保险公司肯为菜馆接招，“因为一年淹上三四次，年年装修，保险公司不遭亏死呀。”李老板理解地表示。李老板今年58岁，身体并不好，妻子九姐说他有严重风湿，膀子经常疼，被洪水这么一泡，可能会疼上好几天。菜馆年年被淹，利润又薄，但李老板从未想过离开，也从未因洪水淹菜馆掉过一滴眼泪。信义的他店面被淹无法营业期间所有店员工资照样发放今年40岁的王师傅是龙门菜馆的老员工，菜馆开业第二年起，她就在这里打工了。在她看来，虽然这里工资不高，每年清淤又辛苦，但自己从未想过离开，就是因为李老板“太仁义，舍不得走”。“我在这里干了6年，李老板从没亏待过我，我也从没受过李老板的气。”王师傅说，这家菜馆是李老板和九姐、邓老板和罗三姐两对夫妻合开的店，相当于有4个老板，每个老板对人都特别好。“即便是店铺被淹无法营业的一段时间，店员都休息不干活，但老板们却从不拖欠工资，五金一险照样给我们买，也不少给我们工资，每月该给多少还是按期结算。”王师傅感激地对记者说，“前两天店铺被淹时，店里本来有点剩菜可以将就吃，但李老板担心我们吃了会生病，还特意跑到外面买来菜品给我们吃。”王师傅说，看到菜馆被淹，自己有时也感到绝望，也有一些员工背着李老板哭，但看到李老板都这样坚强，大家也就从不表露出来，怕给李老板产生负担。乐观的他比起曾经搭上命的经历这点洪水只能算小儿科“比起我年轻时的出生入死，这点洪水算啥子哟！”李老板感叹。原来，年轻时的李老板在重庆一家测绘院上班，专搞地质测绘。外出工作的地方大多是原始森林、沙漠、戈壁，“经常没得吃没得喝，巴掌大一块的西瓜能撑两天，多次险些搭上了命。”李老板说。李老板回忆，1993年4月，自己和同事两人到新疆叶城搞地质测绘，原计划当天12时进入沙漠，行走8公里完成任务后当天就应返回。不料13时刚过，由于太阳暴晒，还未走到一半的路程，同事就严重脱水，体力不支，两人挖了骆驼草都没有找到水喝。无奈之下，李老板和同事在一棵小红柳下，自己把自己埋在沙里，避免烈日暴晒。等到当天晚上10时温度降下来后，李老板才起身独自返回营地求救。“沙漠里有狼，又没有人烟和水，我拿上一把刀，就跌跌撞撞往回赶，第二天凌晨6时才找到当地武警、民兵，上午10时才把同事解救回来。”像这样的经历，李老板说自己经历过很多，为完成测绘，他曾独自在昆仑雪山呆过5个月，也曾前往塔克拉玛干沙漠……比起这些搭上命的经历，在李老板看来，眼前这点洪水只能算小儿科了。店面年年被淹，李老板坚守的原因除了员工因素外，还有什么？街坊们怎样评价他的这种性格？昨日，记者就这些问题采访了他。记者：龙门菜馆年年都被淹，你坚守的原因都有哪些？李老板：首先对于员工而言，这就是一个家，如果我不做生意了，等于员工的家就毁了，所以我不能走。其次，我和房东签了9年合同，现在才近7年，合同还未到期。第三，这家店即使马上要搬走，也得要有下家承租，但现在年年被淹，无人肯接招。最后，磁器口是风景地点，游客多，其他地方生意未必有这么好。记者：相比磁器口其他店家利用洪水来搞宣传营销，龙门菜馆为何显得很低调呢？李老板：有的菜馆在门上画刻度，向游客展示今年淹到这里，往年淹到哪里。这种营销手段以前我们也搞过，只是每次都淹得太厉害，装修了多次，久而久之，刻度就不见了。还有的门店在大门外贴洪水来袭时店面的照片，起初我们也这样干，后来搬家、清淤都来不及，也就没心思再搞这些营销了。只是如果有客人想来打听洪水的故事，我们倒是乐意讲给他们听。记者：签约时是否知道这里会被淹？到期后会选择续租吗？李老板：当初签合同时，我们就知道这里会被淹，但那时只被淹一点点，不碍事。哪晓得后来越淹越严重。我们也曾想放弃，但房东人很好，被淹那几天都不算我们的房租，再加上这里的政府、管委会等对我们都很好，再加上没有下家接手等原因，后来我们就懒得搬走了。未来我的打算是，在这里坚持做下去，走一步算一步。