编辑同志:我在一家汽车销售公司上班多年，但该公司一直没有为我缴纳社会保险费用，请问:我可以起诉要求公司补缴社会保险费用吗?读者　李艳玲李艳玲读者:你可以通过向社会保险经办机构、劳动监察部门反映的方式，要求社会保险经办机构、劳动监察部门督促公司为你及时足额缴纳社会保险费用，但不能直接向法院起诉要求公司补缴社会保险费用。根据社会保险法等现行的有关法律法规规定，社会保险基金经办机构是法律法规授权的组织，依法收支、管理和运营社会保险基金，并负有使社会保险基金保值增值的责任。社会保险法第63条规定“用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足……用人单位未足额缴纳社会保险费且未提供担保的，社会保险费征收机构可以申请法院扣押、查封、拍卖其价值相当于应当缴纳社会保险费的财产，以拍卖所得抵缴社会保险费。”《实施若干规定》第27条规定:“职工认为用人单位有未按时足额为其缴纳社会保险费等侵害其社会保险权益行为的，也可以要求社会保险行政部门或者社会保险费征收机构依法处理。社会保险行政部门或者社会保险费征收机构应当按照社会保险法和《劳动保障监察条例》等相关规定处理……”可见，责令用人单位缴纳社会保险费用属于社会保险基金经办机构的职责，不属于法院的职责，在用人单位拒不缴纳社会保险费用时，可以由社会保险基金经办机构依法通知银行扣缴或者申请法院强制执行，也就是说，劳动者个人要求用人单位补缴社会保险费用的诉求，不属于法院的受案范围。当然，在用人单位没有为劳动者依法缴纳社会保险费用时，劳动者如果起诉用人单位要求赔偿相关损失，则是可以受理的。本报法律组