家住新北区的刘女士，前些日子被确诊为乳腺癌。稍可安慰的是，此前她投保了3份妇女健康保障计划，可以得到6万元的理赔金。没想到的是，保险公司理赔时却只同意支付保险金2万元，无奈的刘某只得向江苏常信保险经纪公司(以下简称常信公司)求助。常信公司调查了解到，2010年，刘某投保了1份妇女健康保障计划，保险费50元，保险金额2万元。2011年到期续保时，将保额增至6万元。续保后一个月，刘某被医院确诊患了乳腺癌，于是申请理赔。保险公司称，保险责任中明确，客户的疾病发生在90天的等待期中，就不予理赔；虽说续保无90天的等待期，但这不适用新增保额，因此，只能支付2万元。“如若投保保额超过上一单年度保额部分的视为新投保，也有90天等待期，就必须在保单中明示投保人，否则就是自说自话。“常信公司随后与保险公司交涉，保险公司最终支付了6万元，并更改了合同条款。 (庄奕)延伸阅读：健康保险，如医疗费用保险、重大疾病保险，往往在保险责任条款中规定了保单对生效后的一定期间，如90天或者180天内的疾病事故不承担保险责任。这个期间一般称为等待期。等待期只适用于第一个保单年度，对于续保的保单来说，无需等待期。由于健康保险的承保条件一般比寿险要严格，疾病又是健康保险主要风险，因而对疾病产生的因素需要相当严格的审查。如仅仅依据以前的病历难以判断被保险人是否已经患有某些疾病，为了防止已患病的客户投保，保护广大投保人的利益，保险公司会在保单条款中规定一个“等待期”，或者准确地说是“健康观察期”。目前市场上的短期医疗费用保险的等待期有30天、60天、90天不等的几种设置；长期重大疾病保险的等待期最短的是90天，最长的1年，也有一些公司规定的是180天。如果被保险人在保险的等待期内发生了保险事故，是否能获得赔偿，就要看保险合同的约定。通常有以下几种约定方式：无息退还保险费，保险责任终止；不承担保险责任也不返还保费；部分承担(比如按照保额的10%)保险责任等。