本报讯近日，四川省成都市锦江区人民法院审结一起保险合同纠纷案。因保险公司未对格式合同中的免责条款向投保人作提示并说明，法院认定该条款不产生效力，一审判决保险公司给付原告保险赔偿款35900元。2012年1月17日，原告李先生购买了一辆价值40800元的面包车，并于当天向成都一家保险公司投保了机动车全车盗抢险。2012年1月28日，这辆还未来得及上牌照的面包车就被盗了。李先生到保险公司理赔遭到拒绝后，起诉至法院，要求法院判决保险公司依约理赔。诉讼中，被告保险公司辩称，合同特别约定了盗抢险的保险责任于正式号牌领取之日起生效，而李先生的车辆被盗时还没有领取正式牌照，所以盗抢险没有生效。李先生则称，投保签约时，该保险公司既没有提示自己注意合同中的这一条款，也没有对所附的生效条件向自己作说明。法院经审理认为，该合同特别约定的条款“全车盗抢险保险责任自领取正式号牌之日起生效，保险止期不变”属免责条款。根据《中华人民共和国保险法》的相关规定，保险公司应当就该免责条款向投保人履行提示和明确说明的义务。而保险公司未能提出相应证据，证明其履行了这一法定义务，故该条款不产生效力，保险公司应当承担保险责任，遂依法作出上述判决。(夏旭东洪立媛)