《大病前后报销相差太大》追踪:医保部门确实漏报1.4万元杨女士反复核算后最终得到38829.2元大病医保报销款日前，大江网记者曾接到南昌市民杨女士投诉称，她的母亲同一大病前后医保报销比例相差30%，在经过与保险公司、南昌市西湖区医保局仔细核对之后，竟然发现有两笔共计2万余元的报销发票没有统计到位。5月9日，杨女士告诉记者，经过几轮反复核算，漏算的发票已确定可以报销1.4万余元，当天她已经领取了报销总额为38829.2元银行现金支票。当天，杨女士通过微博向本网表示感谢，称经过几轮反复核算，最终确定漏算的发票可报销1.4万余元。大江网记者了解到，在杨女士母亲出现同一大病前后报销比例相差30%风波之前，杨女士上交的5万余元发票只报销了2.4万元。几经周折，经过与保险公司、南昌市西湖区医保局重新核对后发现，杨女士有2万余报销发票没有核算到。最终计算得出漏算的2万余元发票可报销1.4万余元，5万余元的大病住院报销费用最后总共报销了38829.2元。目前，杨女士已经拿到了银行现金支票。网友们纷纷对杨女士通过媒体维权的做法表示支持，同时谴责有关部门的不作为。“在我领钱的时候，看到领取人签字表上只有我一户是没有签字的，其余几十人都已经签字把钱领走了。不知道他们的家人医保报销的核算又会有多少出入？他们又是否想过追究？或是也追究过却没我这般幸运？”杨女士认为，医保部门应该帮助市民反复认真核算报销费用，而不是急于要求参保人在未知具体报销比例情况下签字领钱。“能领这钱的人都是家人生重病的，等着这钱救命的。”杨女士表示，救命钱容不得半点马虎，希望政府职能部门能改进和完善工作，避免类似现象再次发生。记者手记为民办事还得放在心坎上大病医保报销，原本是实惠百姓的好政策，但是这些利好政策往往在日常操作过程中让人感觉变了味。此次杨女士前后报销竟漏算了2万余元发票，南昌市西湖区医保局和保险公司都负有不可推卸的责任。若再细细追究下去，一些办事的工作人员恐怕更是难辞其咎，换个角度思考，如果换做是自己，有万余元可报销费用平白无故“消失”，换了谁都难以接受，更何况这是一些家庭的救命钱。如果医保局审核材料再仔细一些、服务再周全一些，如果保险公司核算再细致一些、沟通再紧密一些，或许今天的尴尬就不再会出现了。如果我们的政府职能部门、窗口单位能时时刻刻能把老百姓装在心里，真真正正把为民办事放在心坎上，又何愁惹来不必要的“麻烦”？并不是每个人都像杨女士那么细心并懂得果断维权的。就像杨女士所担心的那样，究竟还有没有其他市民因为急于领取报销费用而草草签字了事呢？又有多少个“万元”被遗忘呢？这些我们都不得而知。笔者认为，政府部门在加强监管的同时，应该建立责任追究和补偿机制，一方面应该让玩忽职守、投机倒把的人受到法律和经济的双重惩罚；另一方面应该对权益受到侵害的人给予一定的物质和精神补偿。唯有这样，才能让老百姓的利益得到更为有效的保障。