昨天早上，嘉善县魏塘街道体育路银河景苑小区12幢的陆小姐致电党报热线，称自己的车在前几天的台风天里受损。“前一晚我的车还是好好地停在小区车位，第二天一早起来发现车窗玻璃破了，估计是台风刮落了楼房上的墙砖导致的。”陆小姐说，更让她郁闷的是，小区物业和保险公司对这场“飞来横祸”都没有要负责任的意思。她找到物业，物业经理说这和他们没关系；找到保险公司，对方又说她没有保玻璃险，所以不负责理赔。记者联系了陆小姐投保的浙江大地保险公司嘉兴分公司，查勘员盛先生表示，不是说自然灾害他们不理赔，主要还是要看车主所投保的项目。车主投了哪些项目，他们就理赔哪些项目。盛先生说：“现在陆小姐的损失，只能去找小区物业公司索赔。因为她没保玻璃险，而这个掉落墙体是物业维护的。”记者咨询了浙江圣文律师事务所的杨晶宇律师。杨律师说，如果汽车受损前投保了相应的险种，可以找保险公司索赔。如果汽车受损前没有投保相应的险种，可以找侵害方的所有者。比如，广告牌砸车的可以找广告牌的所有者，外面的大树或者其他的公共设施砸车的，可以找对应的管理者。像陆小姐这种情况还算好的，找得到肇事墙体的管理者。万一爱车不幸被无主设施损毁，索赔起来就非常麻烦。