车辆进水后，保险公司以合同中约定“发动机进水后发生的损坏，属于责任免除的范围”为由，拒绝赔偿维修费。日前，车辆所有人将保险公司告上法庭。南开区人民法院一审认定，虽然被告在保险合同中约定了免责条款，但被告不能证明该条款已交付给原告且已向原告明示，故该免责条款不产生效力。今年夏天，陈先生驾驶单位的高档轿车行驶途中车辆进水。报险后，保险公司人员出险，并出具机动车辆保险小额赔案简易处理单。事故车辆送修后，产生费用30余万元。车辆所有方申请理赔时遭到保险公司拒绝，理由是保险合同中有格式条款：“发动机进水后发生的损坏，属于责任免除的范围。”车辆所有方将保险公司告上法庭。法院审理认为，原、被告系财产保险合同关系，在保险期间投保车辆发生交通事故，保险人有义务在保险责任范围内赔偿被保险人所受损失。虽然被告在保险合同中约定了免责条款，但被告不能证明该条款已交付给原告且已向原告明示，故该免责条款不产生效力。对原告投保车辆损失，被告应当赔偿。综上，一审判决，被告于判决生效后15日内，赔偿原告30余万元。击水律师事务所丁鹏律师分析，本案焦点在于保险公司提出的免责条款是否有法律效力。《保险法》第17条规定，订立保险合同时，保险公司有义务向投保人提供保险条款文本，并就保险合同中免除保险人责任的条款向投保人进行提示和说明。如果保险公司没有履行以上法定义务，就要承担免责条款无效的法律后果。由于保险合同条款是由保险人事先拟定的格式条款，具有较强的专业性；投保人与保险人在订立合同时处于信息不对等的地位，所以保险人负有法定义务，要向投保人提供格式条款，并就条款中免除保险人责任的内容向投保人进行提示和说明。本案中，被告没有向原告交付保险合同条款，没有就条款中免除其责任的内容向原告进行提示和说明，所以被告拒赔违反法律规定，不应获支持。律师指出，根据《保险法》及相关法律，保险公司与投保人订立保险合同时有三个法定义务，即提供保险条款、提示免责条款的存在、说明讲解免责条款的含义，有一项义务未履行，免责条款就无法生效。