买新车时，许多市民会在提车当日就把交强险、商业险等买好。可新车上牌照总得有个时间，而就是在这段被称之为“空白期”里，没有牌照的新车上路出了车祸，能不能得到保险公司的理赔？答案不一。通常，保险公司会以车子“没有上正式牌照，属于违法行为”为由拒赔。一些新车车主纳闷了：“没有牌照”却能购买保险，而法律规定无牌新车不能上路，买保险又有何用？新车出车祸 保险公司拒绝理赔买新车，对于车主们来说是一件欢喜的事情。赣州市民赖某在购买一辆旅行车时，及时向赣州某保险公司投保了机动车交强险、车辆损失险、第三者责任险以及不计免赔险。然而，几天后，当赖某开着这辆新车前往交管部门上牌照时，为避让一辆摩托车而撞树。事故发生后，赖某立即通知了保险公司，保险公司的工作人员也赶到事发现场进行了查勘，确认保险公司对该事故应负车损险赔付责任。事后，赖某维修车辆花了9626元。就在赖某拿着这些票据向保险公司理赔时，保险公司却给出了这样一个答复：新车没有交管部门核发的有效行驶证、号牌或临时通行证，这样的新车不能上路行驶，如今出了车祸，保险公司无法理赔。买了保险却不给理赔？车主质疑道：车辆是否上牌只是涉及车辆行政管理部门对车辆的行政管理问题，即便车主存在轻微的行政违法行为，也不会影响双方保险合同的效力。同时，保险单上已注明车架号等数据，不可能存在冒充的问题。能否理赔答案不一新车车主很疑惑没有交管部门核发的有效行驶证、号牌或临时通行证，即便买了保险出了车祸也无法得到赔偿？各地频频出现的不一致答案让人看得有些糊涂。根据部分法院早前的判决结果显示，众多此类保险理赔纠纷案件中，不少就以新车车主败诉结案。在这些案件所涉及的保险条款中，新车车主都没有留意合同中的“保险责任免除”，这一栏内总是有这样一项：发生意外事故时，除非另有约定，车辆无交管部门核发的有效行驶证、号牌或临时号牌，保险人不负赔偿责任。而赣州市民赖某还算是幸运的，当他将保险公司告上法院时，法院认定了他与保险公司签订的保险合同合法有效，保险公司应依照保险合同的约定负责赔偿。“我买车的时候，销售人员只是提醒，要我的新车在次日零时保险合同生效时，方可上路，从来就没有人让我等车上好车牌再上路。”刚刚买车不久的徐先生说道。资深律师罗久保认为，现行的上牌制度，让绝大多数车主在不知情的情况下违法，以致出现“保险真空期”。在日均新增数千辆新车的今天，“保险真空期”已经给所有出行的人和车都带来了风险。车损险空白期：24小时+未挂牌时间？那么，新车投保后的空白期究竟有多长时间？记者了解到，未上牌新车买车险，合同上会以“赣A-*新”的形式代替正式的车牌号码。新车在办完保险后，合同在24小时之后方能生效，保险公司的解释是24小时之后保险合同方能进入保险公司的系统。对于这是不是临时车牌的购买车险的方式，销售人员表示这就是购买长期保险。走访中，多家保险公司人士坦言，没有牌照不能上路行驶是道路交通管理法规定的，无牌照的车辆上路是违法行为，对违法行为产生的损失，保险公司就不予赔偿，这也是产生责任免除的主要原因之一。“保险公司的免责条款是否适用这种未上牌的新车保险纠纷，还值得商榷。因为大多数车主在购买新车后都有一个无号牌的空白期，即使领取了临时号牌，也未必能得到保险公司的承认，因为按照部分保险公司的免责条款规定，只有公安机关核发的正式号牌才有效力。”江西法报律师事务所肖文军律师说道，新买的车必然有未上牌照的空白期，不能将空白期设置为免责期间。新车一出4S店就进入保险真空期？昨日，记者向多位车主求证关于当初购买新车时，4S店是否叮嘱没上牌不能上路的信息，得到的答复不容乐观。“没有牌照可以提车，只要开慢点都没事，如被交警查到，只要出示发票就不会受处罚。”这是众多4S店在车主提新车时，常常说的一句话。4S店一名销售人员向记者透露，按照许多保险公司的免责条款，没有牌照的汽车，车损保险不能生效。但4S店为了能让车主早点提车，一般不会说保险公司的事情。有法律人士称，按照保险公司所称的“没有上牌的新车即便出了车祸也无法得到理赔，理由是新车属于违法上路”的说法，当下的新车只要从4S店出来，就开始面临着“无保险”状态。因为按照现行的上牌制度，除非在买车当天立即赶往车管所上牌，否则，车主都已经在不知不觉中违了法。一线交通民警向记者证实，如果一丝不苟地严格执法，交警拦下无牌上路的新车，会当场查验发票，如果日期是当天，则予以放行，否则就会处罚。“也就是说，买车的第二天，新车就不能上路。车主必须首先到各区车管部门办理临时号牌，回家把牌子放到车上，才能驾车出门，再去车管所上正式牌照。”多位交警坦言，偶尔查到车主没有临时号牌，也多是警告，要求司机尽快上牌后放行。想要合法上路得要调整现行政策据介绍，在2007年11月之前，公安机关实行的是移动证制度，销售商在卖车的同时可以提供有效期一周的移动证，保证司机能合法上路。因此，关于“发生意外事故时，除非另有约定，车辆无交管部门核发的有效行驶证、号牌或临时号牌、临时移动证，保险人不负赔偿责任”这样的免责条款，此前从未引人注意。“所有的保险公司都会严格按照《道路交通法》的规定来合理降低自己的风险，那新车上牌之前这段真空期的上路风险，就要由车主或其他交通参与者承担了。”律师肖文军认为，要想填补这段真空期，需要公安机关调整现行政策，或者恢复移动证，或者由交管部门授权汽车销售商发放临时号牌。如果担心临时号牌发放过滥，可以要求销售商在进货的同时，根据每辆车的信息，每车配一张临时牌照，有效期也可规定得非常短，比如48小时，这样至少让所有车都能合法上路。