去年保险公司哪些案件赔款比较多？日前，新华保险发布了其2011年保险理赔十大案件，而记者发现，除了一些重大事故造成的伤亡如动车出轨事件、台湾火车翻车等巨大理赔事件上榜外，山西某投保人个人获得1230余万元的赔款，刷新了全国个人理赔史上的纪录而登上了该公司年度理赔榜。而据记者了解，近两年大额保险赔款额度不断刷新历史纪录，百万以上的理赔案也愈发频繁。据新华保险相关负责人介绍，被保险人杨女士于2008年的“3·15”投保了新华保险的“红双喜A款保险”，投保金额1150万元，一次性付清保费1000万元。2011年初，杨女士不幸病故。完成理赔核查后新华保险支付给杨女士亲属1230.8万元。同是去年，投保人李女士不幸在河南省发生车祸意外身故，获得640万元的赔款，平安寿险也刷新了其个人投保最高的理赔记录。记者了解到，不少保险公司近两年的理赔案件中都出现了高达六七百万理赔款的案件。其实，近两年针对一些高端收入人群，保险公司纷纷推出“富人险”，也就是高保费、高保额，这种保险产品由于“大额保险”可转移资产、合理规避税收、避免债务危机、规避遗产税等还未确定的优势，受到一些企业主的钟爱。而据记者了解，对于这种巨额保险的理赔，虽然保险公司核查时会更加细致，但由于保险公司在高端市场的竞争非常激烈，大额的理赔往往也会十分迅速。但专家提醒，购买保险金额较大的保单，一定要指定身故后保险受益人，否则会引起不必要的麻烦。