建筑公司投保时，合同中有这么一句话：“保险止期为施工合同规定的工程竣工之日止，但最长不超过一年。”建筑公司对此理解为：“只要在工程竣工一年内发生保险事故就能获赔。”但保险公司却称：“这是指工期几个月保险期就是几个月，最长不超过一年。”昨天，记者从市二中院获悉，法官不认可保险公司的辩解，判其赔一受伤工人1.79万余元。2009年5月25日，重庆市某建筑工程有限公司承接了万州区余家中心卫生院工程，开工日期2009年5月26日，竣工日期2009年7月26日。次日，余家卫生院因故推迟开工时间，调为2009年7月30日。同年6月4日，建筑公司找到某保险公司，为100名工人投保了团体险，约定保险期间为：2009年6月4日零时起至2009年8月3日24时止，保险止期为施工合同规定的工程竣工之日止，但最长不超过一年。吴先生是该工程的一名雇工，他在2009年9月7日的施工中，被重物砸伤右踝关节，同年12月，经司法鉴定为十级伤残。事发后不久，吴先生向保险公司申请理赔。但2011年2月22日，保险公司向吴先生发出了《不予受理通知书》，不予受理原因是发生事故时间不在保险期内。对于保险合同中“保险止期为施工合同规定的工程竣工之日止，但最长不超过一年”的约定，保险公司称：“该约定的意思是保险期间以施工合同规定的工期为准，工期是几个月保险期间就是几个月，但如果工期超过一年的，保险期间则不会超过一年。本案承保的工程的工期只有两个月，保险期间也只有两个月(即2009年6月4日至2009年8月3日)。”“当时双方签保险合同后，工程还没开工，找保险公司更改保险期间，但保险公司告知不要紧，只要竣工时间在一年内完工就可以。”吴先生认为，事故发生在保险期内，于是起诉到万州区法院。法院一审判决保险公司给付吴先生意外伤害残疾保险金1万元、意外伤害医疗保险金7920元。保险公司不服，向市二中院上诉。市二中院审理认为，工期应从实际施工日起计算，竣工日期应为2009年9月30日，约定载明：保险止期为竣工之日止，但最长不超过一年。按照普通人理解，保险期间最长不超过一年，即2009年6月4日至2010年6月3日，吴先生意外受伤是2009年9月7日，应属于保险事故，应当理赔。于是，市二中院近日维持了一审判决结果。