这是一个真实的案件，并且获选为“近期犯罪律师竞赛奖”的第一名！美国有位律师买了一盒极为稀有且昂贵的雪茄，还为雪茄投保了火险。结果他在一个月内把这些顶级雪茄抽完了，保险费一毛也还没交，却提出要保险公司赔偿的要求。在申诉中，律师说雪茄在“一连串的小火”中受损。保险公司当然不愿意赔偿，理由是此人是以正常方式抽完雪茄。结果律师告上法院，赢了这场官司。法官在判决时表示，他同意保险公司的说法，认为此项申诉非常荒谬，但是该律师手上的确有保险公司同意承保的保单，证明保险公司保证赔偿任何火险，且保单中没有明确指出何类“火”不在保险范围内。因此，保险公司必须赔偿。与其忍受漫长昂贵的上诉过程，保险公司决定接受这项判决，并且赔偿1.5万美元的雪茄“火险”。律师将支票兑现之后，保险公司马上报警。警察将他逮捕，罪名是涉嫌24起“纵火案”！根据是他自己先前的申诉和证词。这名律师立即以“蓄意烧毁已投保之财产”的罪名被定罪，要入狱服刑24个月，并罚款2.4万美元。我想，无论此事是否真实，这个案件或故事都令人惊叹。而惊叹之后，觉得它更发人深省。一是保险合同不能留下任何疏漏，免得被人钻空子索赔；二是想钻保险合同的漏洞，哪怕是谙熟法律的律师，也有可能涉嫌违法，甚至会蹲监狱。