陕西省兴平居民通过银行购买中国人寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）兴平支公司一款团体年金保险，在看似“正常”兑付分红收益几年后突然被爆出是假保单。9月19日，在假保单事件爆发20天后，兴平政府网站首度回应公众，称已破获这起涉嫌非法吸收公众存款案，经查，相关犯罪嫌疑人采取伪造假保单、私刻假公章等方式销售假保险，涉案金额数千万元，涉及受骗群众500余人。由于“吸存”资金去向不明，投资者仍可能陷入血本无归的潜在风险。尽管当地中国人寿、某国有银行多名人士被警方以涉嫌“非法吸收公众存款”罪刑事拘留，但上述被当地警方初步认定为涉嫌假保单、假公章的“双造假”金融案疑点重重。2008年9月，陕西省兴平市李先生，在某国有银行兴平支行营业部办理定期存款业务的时候，在该行大堂经理刘静的推销之下，将5万元“存入银行”，开出的单据却变成了一款名为“国寿稳健一生团体年金保险(万能型)”保单。然而，2012年8月，刘静因车祸身亡，导致很多经刘静购买保险理财产品的客户与其失去联系。此后李先生与几名保单即将到期的投资者到当地工行营业部及人寿保险营业部验证及兑现保单，但却被告知一些到期保单根本就查不出来，亦无法兑付。由于事态严重，兴平市政府成立了案件调查小组。