王女士7年前在保险推销员的推荐下购买了一款5年的储蓄险，可今年用钱时却发现非但没有享受到购买时承诺的“高利率”和“分红”，反而损失2000元。“我现在急等着用钱，她给我存的却是万能险，也就是终身险。”昨天，王女士拨打早报热线82888000说。而专家表示，万能险更适合资金富余，拥有稳定持续的收入和一定风险承受能力的长期投资者。家住北仲路的王女士告诉记者，2005年，曾向她推荐过储蓄险的张女士又给她推荐了一款新的险种，张女士表示这种保险回报高，王女士就签了保险合同，并分5年交了6万元。今年初，王女士前去取现，却被告知保险尚未到期，只能申请提前退保，而自己只能提出58000元钱，还得赔2000元钱。仔细查看合同，王女士才发现自己购买的实际是一份名为“智能人生(万能型)”的保单，是终身险，直到我去世家人才能受益，根本不是储蓄险。“我这钱存到银行至少不会亏钱，当时填写合同都是她教我写的，我根本就不知道会变成这样。”王女士说，后来，她多次找到该保险公司协商，但一直没有结果，最终在她签了一份退保申请后，对方才退回了钱。“可能是她也理亏，后来他们保险员自己给我贴了2000块钱。”王女士说，但这6年间的存款利息却没了。“本来是想赚钱，结果成了赔钱。”