开着买来的二手车，专门找外地货车“碰瓷”。近日，秦淮公安分局红花派出所的民警从一起交通事故的纠纷中看出端倪，一举抓获了一伙职业“碰瓷”人。他们专门挑选外地大货车，制造事故，然后去保险公司定损理赔 ，向司机索要修理费和误工费等，若不给就恐吓外地司机，不让货车离开南京。前不久，红花派出所的民警接到一起交通理赔纠纷的警情。当事双方，一边是开着大货车的扬州司机，一边是开着别克商务车的6个人。扬州司机告诉民警，就在前一天，他在江东北路上与对方发生了一起事故，当时他正常右转，就在几乎已经过去的时候，突然右后方有一辆别克商务车撞了上来，正好撞到了货车的右后侧的防撞栏上。“事发后，商务车上冲下6个人，我以为遭遇碰瓷。可随后，他们居然同意我的提议，去理赔中心进行定损，我才算放心。”扬州司机说，很快，定损结果出来了，虽然对方的车看起来很旧，但原价近30万，所以维修费用达到5000元。可自己身上就只有2000多元，不够赔。不想，别克车司机领着几人轮流看着他，逼着他喊人送钱。第二天，扬州司机的同事送来钱，对方又要赔偿误工费，双方谈不拢，扬州司机就报了警。按理说只是平常的纠纷，可民警发现一个蹊跷的地方：别克商务车在近一年来有过很多次车辆理赔纠纷的报警记录。民警没急着调解纠纷，反而将他们带回派出所里，进行进一步了解。民警得知该6名男子名下均有一至二辆轿车，而他们的轿车无一例外的都是近期交通事故高发车辆。民警怀疑这伙人很可能就是职业的“碰瓷”人。询问中，民警意外发现其中一人与两起“色诱”抢劫案有关。民警随即对其加大了审讯力度。很快，此人交代，他们几人都没有正式工作，靠碰瓷为生。他们只要一缺钱，就开着买来的二手车出来转悠。只要碰见外地的货车，就尾随跟上寻机“碰瓷”。货车司机急于返程怕耽误送货一般都会给钱的。拿到钱后，他们再找一家路边的小维修店，简单修修，只要外观看上去没问题就行，一般只花费定损费用的1/3左右。随后，几人相继交代了他们碰瓷敲诈勒索的经过，并交代了其他9名同伙。红花派出所民警很快将全部团伙成员抓获归案。该团伙一年来，通过碰瓷实施了40余起敲诈勒索行为，获利20万元。目前，该案正在进一步审查之中，其中11人已被逮捕，4人已被刑事拘留。