作为运输企业负责人的谢先生，怎么也没想到自己和保险公司理赔纠缠了4年，至今仍没有理清。2008年，谢先生所在公司广东华锐晨熙客货运输有限公司(下称华锐晨熙)的一辆大巴发生车祸，造成8人受伤，由于事故中司机受重伤，在医院治疗两年之久，等司机出院后，谢先生要求他们投保的中华联合财产保险公司(下称中华联合产险)承担相关当事人的赔偿责任，但保险公司以已过时效为由，拒绝赔偿。事件回放：车祸致7人轻伤1人重伤2008年7月21日，华锐晨熙的司机老吴像以往一样开着大巴穿梭在广州和开平之间，不幸的是，在高速路上，一辆小面包车突因故障急停在超车道上，躲闪不及的大巴与小面包车发生了严重的追尾，造成大巴车上8人受伤，其中老吴伤情最重。受伤的一行8人均住进了江门市五邑中医院，其中，7个人只是一些外伤和擦伤，住院2个月后便康复出院。而由于老吴的胸部在碰撞中发生骨折和软组织挫伤，在医院治疗了两年时间。当天，在交通事故发生后，华锐晨熙立即向中华联合产险报险，中华联合产险江门地区的业务员小陈了解情况后表示，由于老吴还没有出院，无法定损定赔，让华锐晨熙等老吴出院以后，确定了损失和赔偿范围后再行赔付。谁知当老吴住院治疗两年康复后，华锐晨熙再找中华联合产险进行索赔时，上述业务员小陈完全变了另外一副面孔称，“由于你们已过索赔时效，我们现在不能给你们赔偿。”这一回答让谢先生大吃一惊，他向记者表示，因为当时听信业务员小陈的建议，他们已先行给7名乘客垫支了医疗费12万元，后来还有老陈的医疗费12万元，合计24万元，这笔钱可不是一个小数目。保险公司：因已过索赔时效而拒赔对于“已过索赔时效”这一说法，谢先生无法接受，在经过10多次的交涉未果之后，华锐晨熙将此事上诉至法院，法院一审的结果是，虽然从车祸事故发生之日起，事情已经过去两年，但是司机老吴是因车祸受伤，被迫在医院治疗2年，所以定损的时间应该从老吴出院之日算起，因此判中华联合产险赔偿华锐晨熙16万元。对于这个判决结果，中华联合产险表示不服，于是在2011年将此案上诉至江门市中级人民法院，此案开庭审理却出现了峰回路转。中院认为，一审对于老吴的赔偿，法院并没有异议。但对于7位乘客的赔偿，法院不予支持，理由是时效已过。最终判定中华联合产险给老吴赔偿8万元的治疗费。近日，记者致电中华联合产险广东分公司，其负责人郭小姐和陈小姐表示，该案已经过法院判决，公司将按照法院的裁定结果执行。华锐晨熙：保险业务员存在误导对于判决结果，谢先生表示不合理。他认为，此事首先存在陈姓业务员的误导，因为首次索赔时，业务员表示无法定损，要等所有人出院后才能赔偿，这耽误了企业的诉讼时间。“更重要的是，这次事故的赔偿依据是我们购买了他们的承运人责任险，车上8人共用的是一个合同，既然法院认定老吴的申诉有效，那么计算合同生效时间应从老吴申请赔偿开始算起。”其次是赔偿的范围，中华联合产险表示，有些治疗的药物不在基本医保目录范围内，所以这类药物不予赔偿。“但是开什么药是医院做决定的，如果医院没有开医保目录的药物，难道保险公司就可以分文不给了吗？”谢先生气愤的表示。律师说法中华保险拒赔理由不充分虽然中华联合产险表示一切按照法院裁定的结果执行，但格林律师事务所律师刘健一却对此持不同的看法。他认为仅从此案来说，定损的时间存在争议，因为司机和乘客共同受伤，是一个整体事件，保险公司拒赔理由不充分。按照有关法律的规定，保险的责任和保险的损失是以最终结果确定之日开始算起，因为司机老吴一直住院，这个责任和损失在之前确实无法确定。刘建一还表示，目前在保险合同中，被保险人一旦发生索赔时，多处于弱势方，因为对于保险合同的理解，保险公司多会向有利于自己的一方解释。这就好比又当运动员又当裁判员。根据我国《保险法》第30条规定：采用保险人提供的格式条款订立的保险合同，保险人与投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议的，应当按照通常理解予以解释。对合同条款有两种以上解释的，人民法院或者仲裁机构应当适用有利于被保险人和受益人的解释。从这条上来说，中华联合产险的做法也显得有些不恰当。信息时报记者 叶静预告天天3·15 我们在行动即日起，《信息时报》将推出“天天3·15”金融行业投诉平台，如果您有保险、银行、基金等金融行业的投诉，请写好姓名、联系方式、投诉的企业、产品或服务，投诉的原因或事件发到报料邮箱：xxsbcaijing@126.com，我们将密切关注并及时跟进。