据21世纪经济报道,作为广东今年新设四个改革试点之一，肇庆试点医保商办“湛江模式”招标8月中旬开标。出人意料的是，其中一家保险公司以高出其他竞标保险公司2倍左右的价格竞得此标。此举让广东保险界一片哗然。而20元/年/人的竞标价格，也创出广东已公布实行医保商办试点的最高价，以及最高的7万元以上的赔付起点。以肇庆官方给出的城乡参保居民约330万人计，与其他投标公司比较，肇庆财政3年将多支付6000多万—1.2亿元。中标者为中华联合肇庆中心支公司，竞标价格为20元/年/人，是人保健康最低报价7.8元/年/人的2.56倍，《中标结果公告》显示，它也是六家竞标者中唯一的地市级公司，其余均为广东省分公司。中华联合中标价格为人保健康报价的2.56倍，平安养老的2倍，人保财险的1.74倍，为人保寿险的1.49倍。按330万人算，中华联合3年累计保费收入达1.98亿，比人保健康高1.2亿，比平安养老、人保财险和人保寿险分别高 9900万元、8415万元、6435万元。平安健康一资深人士认为，中华联合的20元中标价高于市场平均水平，同等经济水平的湛江仅15元，赔付起点为3万元。7万元的赔付起点，创下城乡居民大病补充赔付的最高额度。肇庆社保局人士称，更看重商业保险公司的服务质量，“只要服务好，价格不太重要。”。事实上，此次招标100分里价格因素仅占15分。按政府采购相关规定，价格指标部分评分最低为15分，最高为30分，而肇庆市社保局选了最低的档次。但服务水平难以量化，“服务质量多少钱？谁能定价？”一落选者称，“中华联合肇庆中心支公司中标是因为此前它一直与肇庆市社保局有合作。”上述落选人士指出，综合实力评审中，“服务网络覆盖”要求对“投标人在肇庆市辖区内已设置的服务网络情况”评分。肇庆辖区内县（市）区是指：端州区、鼎湖区、肇庆高新区、高要市、四会市、广宁县、怀集县、德庆县、封开县。目前，中华联合仅在其中7个县（市）区设立服务机构，仍获最高分5分。在投标人经验考核上，含“投保人2009年以来经营补充医疗保险营业额”和“经营补充医疗保险业务历史”两项内容，中华联合只经营肇庆一个社保项目，但它和经营超过两个地市社保补充项目的公司同样获满分。