7月13日，在西安庆龙“1·22”火灾事故赔款发放仪式上，杨喜标提起年初的那场大火时仍是心有余悸。这场火灾是春节期间全国最大的一起火灾事故，直接经济损失1亿多元，因公司投保企业财产综合保险，中华保险公司为此次事故理赔1528万元。西北名商场遭火灾 多年积蓄付之一炬今年1月22日上午，大家都沉浸在过年的喜悦中，西安市新城区东站路的庆龙文体批发市场发生特大火灾事故，大火烧毁二楼至五楼所有商铺，商场内的商品几乎全部烧毁，商户多年的经营成果被大火化为乌有。杨喜标是西安庆龙公司的商户之一，从家乡广东来陕西经营文体用品生意已经十多年，经营的文体用品有几十个品牌。他告诉记者，这个市场是西北地区比较有名的文体用品批发市场，自己的货物从这里走向全省各地。回忆起那场火灾，杨喜标已经能平静地对记者描述起当时的状况，“我200多万元的货全烧没了，没被烧的一小部分也被扑火的水全部打湿，十多年经营的心血，被大火全部烧毁了。”杨喜标讲，在庆龙文体批发市场的经营户大多是与他一样的南方人，大家都在春节前进了一批货，想节后学校开学正好赶上销售旺季，但这次突如其来的火灾却使他们梦想落空。庆幸的是，庆龙公司为市场的83户193间商铺在中华保险公司购买了企业财产综合险，杨喜标也交了2400元钱，为自己的货品进行了投保。迅速成立专案小组 克服困难尽快理赔火灾两小时后，中华保险陕西分公司接到了商场火灾的报案，总经理张明亲自带领工作人员第一时间赶赴现场，并对查勘及理赔工作作出指示和安排，要求即刻成立专案小组，快速、稳妥地完成勘察、整理及审核程序，以解决客户的燃眉之急。在整个案件查勘过程中，现场断电、断水、无照明不利查勘，保险公司的查勘人员就身着雨衣、雨鞋，一户一户认真、仔细地清点损失货物，对每一户商品库存逐一盘点、登记、拍照。由于案件涉及受损商户多，受损物品中类别繁多，商户提供的资料不全，大多没有清晰完整的流动资产进出记账和原始正规的记账凭证，使得理赔工作进展困难重重。另外，也因为多数商户没遇到过这么大的损失，加上情绪不稳，对保险不懂，对保险公司的工作不理解、不信任，多次与保险公司的工作人员发生不愉快，工作人员只好对商户进行耐心解释、积极沟通，才使商户们渐渐冷静平息，协助工作人员顺利完成了查勘工作，得到了合理的理赔款项。在“1·22”事故中，中华保险陕西分公司共收到保险费44300元，向被保险人支付理赔款1528万元，这虽然只是补偿了广大商户实际损失的一部分，但也为商户们提供了一定的资金帮助。在这次理赔中杨喜标得到了100多万元的理赔款。虽不能完全弥补自己的经济损失，但对他来说已是雪中送炭，缓解了他的经济困难。杨喜标回忆说，虽然经济损失造成的痛苦是很大的，但保险公司积极的态度与做法为自己减轻了几分痛苦。现在杨喜标的商铺已经重新开业。据中华保险陕西分公司罗烨副总经理介绍，“1·22”火灾案是中华保险在陕西成立9年来最大的一笔赔案。同时也是陕西保险业近三年来支付最大的单笔赔款。杨喜标告诉记者，有了这次惨痛的经历，今后，他一定要为自己的货物再次购买保险，以此来规避风险。其实，在我们平时生活中，更多的消费者缺乏风险意识，不懂得利用保险为自己的家庭、经济生活及生命财产安全提供有效的保障。这次事故提醒广大消费者，要有保险意识，学会运用保险化解风险，以减少自己生活和工作中的风险因素。