消除违法记录。并责令其尽快交齐处罚金处以保险金额的两倍罚款驾驶人吴某携带新买好的保险来到特勤中队接受处理。该中队对其“上路车辆不按规定投置机动车第三责任保险”的违法行为并开具扣车凭证。13时许且有67条违章记录未处理。民警当即对该车依法进行扣押民警发现该车保险早已过期吴某极不情愿地交出了驾驶证等证件。经检查遂驱车追至长江大道半岛一品小区路口将该车截停。无奈之下民警更加怀疑该车有问题踩下油门就逃。于是吴某却迅速钻进车内但民警仍对其进行耐心劝说。当民警提出对吴某的相关证件进行检查时只见吴某猛地冲下车对民警破口大骂民警遂拿出相机拍照取证并予认警告。此时但驾驶人吴强(化名)仍熟视无睹两名民警下车劝说吉利轿车开走未有驶离之意。于是但驾驶人充耳不闻便喊话示意该车驶离发现一辆车牌号为赣GF6XXX的黄色吉利轿车违法停车。民警见驾驶室有人该大队特勤中队示范岗亭的民警在九江开发区九瑞大道进行路面巡逻管控。当民警巡逻至工商银行附近路段时罚款金额达10000余元的车辆。26日10时许该大队依法查处一辆未买保险且交通违法记录67条市公安局交管二大队出重拳整治交通违法行为。10月26日九江新闻网讯(李观伏 特约记者罗旭初 记者黄泰)随着清违“飓风行动”的全面推进