意外伤害险，是指在被保险人遭遇外来的、突发的、非疾病导致的意外事故后出现身体伤害、残疾、身故时可得到赔偿。市民梁某的母亲意外溺水身亡后，保险公司却以其母投保时未如实告知患有高血压为由而拒赔。这样的拒赔理由成立吗?日前，法院的判决答案是“NO”。去年6月，梁某的母亲周某与某寿险公司签订了《个人意外伤害保险》，保险金额为20万元，保险期限为2011年6月15日起至2012年6月14日止，保险受益人为梁某。去年12月，周某意外溺水身亡。在要求保险公司支付20万元保险金遭拒后，梁某告到了法庭。保险公司拒赔的理由是：投保时，健康情况告知表中有“有无心脏之疾病或疼痛、高血压、动脉硬化、心绞痛、心脏骤停或其他血液或血管疾病，如贫血、脑血管意外”的问题，周某的回答为“否”。出险后，保险公司经过调查得知周某早在2010年就患有高血压，且需每日服药维持血压。保险公司认为：根椐双方合同约定，投保人、被保险人故意隐瞒病史，未履行如实告知义务，导致保险公司无法对风险进行准确判断，根椐保险法第16条规定，保险人有权在发生保险事故后不承担给付保险金的责任且不退还保险费。法院审理后认为，医院出具的死亡证明书证明周某死亡原因系溺水导致呼吸循环衰竭死亡，属意外死亡，在其投保的保险责任范围内。周某隐瞒高血压病史不足以影响保险公司是否承保及保险费率高低，且与其意外死亡无因果关系，保险公司以未履行如实告知义务为拒赔理由不成立，据此判决保险公司支付保险金20万元。