“兔子”代办理赔黑了车主13万更要命的是，车主找他扯皮，他却遇到车祸身亡王强的车发生事故，保险公司要赔13万。他放心地交给“兔子”李刚去办，哪知李刚冒用他的身份证把这笔钱私吞。更意外的是，王强准备找李刚对质时，对方意外身亡，他只好打官司讨公道。昨天，记者从江岸区法院了解到这一案例。办案法官提醒广大车主，理赔手续其实并不繁杂，资料齐全即可，不要轻信“兔子”。去年，王强因修车认识了修车店的李老板，两人只是点头之交。李刚偶尔帮一些车主代办保险理赔。王强出了车祸之后要办一笔13万元的理赔，他找到李刚帮忙。李刚拍着胸脯说自己有熟人可以很快办下来。资料交给李刚3个月了，王强的账户里仍然没有收到钱。他问李刚怎么回事，李刚说金额有点大，保险公司手续有些复杂。又过了3个月，这笔钱还没到位。王强直接找到保险公司，对方说这笔钱早在5个月前就打到了他的工行账号上。王强根本没有办过工行的卡，这笔钱难道是被李刚冒领了？他找到李刚，李刚矢口否认，并约王强次日去保险公司对质。哪知第二天早上，李刚竟然遇到车祸身亡。王强不明不白蒙受巨额损失，遂将保险公司、开户银行告上法院。法庭调查发现，保险公司理赔程序并没有瑕疵；开户银行有王强身份证的扫描件，这说明有人拿着王强的身份证办了一张银行卡。此人是谁呢？通过查询发现，这张银行卡里的钱在一个半月里就被挥霍一空，还曾经被用于在家电卖场买冰箱。通过商场查询送货地点，竟然是李刚家。此事真相大白。李刚已经不在了，王强该怎么维权？记者咨询律师得知，债务人去世后如果留下有遗产，可以以遗产为限清偿债务；只有当没有留下任何遗产时，该笔债务才无需偿还。结合到此案中，李刚的债务不因他的死亡而灭失，但要了解被冒领款项的用途。如果是李刚把钱用于偿还个人债务，可由遗产继承人从遗产中清偿。如果这些钱用于李刚家庭的支出，这种债务实质上属于家庭共同债务，则由李刚的全体家庭成员共同承担。(高星)