作为一家监理公司，如果能拿到中国出口信用保险公司(简称中信保)的装修业务，那绝对是一笔大单。中信保是我国惟一承办出口信用保险业务的保险公司，目前已经是一家副部级央企，资金实力可想而知。刘向东是幸运的，因为是中信保原总经理夫人的同学而拿到了这个香饽饽。刘向东又是倒霉的，在原总经理夫妇双双被判刑后，他被牵出来了。昨天上午，刘向东在市二中院受审。对于400万回扣，谁都说没拿。现年48岁的刘向东案发前是北京华兴建设监理咨询有限公司总经理助理，主要负责北京地区监理工作。中信保原总经理唐若昕，是著名作家唐弢之子。唐若昕的妻子是刘向东的大学同学。昨天，检方指控，刘向东为感谢唐若昕夫妇帮助其单位获得中信保新办公楼项目的监理和管理权，2004年至2006年间给予唐若昕夫妇好处费共计157万元。此外，刘向东从中牵线帮助中国某建筑装饰公司取得该项目的装修施工权，刘向东为此以需要给予唐若昕夫妻好处费的名义，2005年至2006年间向装修公司索要400余万元回扣。检方认为，刘向东涉嫌行贿罪和非国家工作人员受贿罪。对此，刘向东不认罪。这名被羁押了4年的前监理人心态非常放松，法官向他核实案情他总是乐呵呵的，像唠家常一样。刘向东说，自己因为答谢监理中标的事只给唐妻送了37万元，其余装修公司通过他给唐妻的回扣他都转交了。可唐妻说，她不清楚那家装修公司怎么拿到工程的，她更没有主动提出要该公司回扣的事。刘向东认为，唐妻为自保而隐瞒实情，要求与她当庭对质。此案没有当庭宣判。-建筑行业潜规则回扣就像水泥沙子一样是正常支出对于检方指控刘向东向中国某建筑装饰公司索要的400余万元，到底是刘向东自己拿了，还是他给了别人，还有待法院查明。但曾负责办理此事的中国某建筑装饰公司原运营部经理周某说，这笔钱公司肯定是拿给刘向东了，并称给中间人回扣，是建筑行业的潜规则。周某称，刘向东向他以及时任公司总经理的郜某提到，其负责中信保装修工程的监理工作，并称其和中信保的唐总爱人是同学，关系很好，能帮助他们的建筑装饰公司拿到装修工程，但唐总要求返点，问他们公司能返多少。业主压价就返6个点业主不压价就返8个点“我和郜总答复，常规是给5%，刘向东说太少，最后商量确定6+2，如果招投标时业主压价，就给6个点的好处，如果业主不压价，就给8个点。”周某说，回到公司后，经过上层领导集体研究，最后决定给8%的好处。回扣要给现金才安全此后，周某被安排与刘向东直接联系。周某说，招投标的事情是刘向东一手操办，其公司最终中标。此后，刘向东找到他，说唐总不满意，别的施工公司都能给10个点，问其公司能否增加2个点。周某说，他向郜总汇报，经过成本测算，考虑业主没有压价，且项目好，扣掉好处费也有利润，就同意了刘向东的条件。此后，公司收到工程款后，就按照工程款的10%给刘向东回扣。周某说，按照行规，给钱要给现金，这样才安全。他们通过朋友的公司将支票兑换成现金交给刘向东。前后按税前数额算，总共给刘向东400余万元。对于刘向东是否将钱交给唐总夫妇，他无法核实。都是口头的没有记录郜某的证言也说，当刘向东提出将中介费的比例提高到10%时，他和公司相关领导、总会计师等人碰了一下，最终同意了。因为牵扯到行业潜规则，他们没有记录，都是口头的。最终确定了两个原则：“一是员工往自己兜里揣钱绝对不允许，但如果为了企业就另当别论了；二是在保证企业利润的前提下，根据对方提出的条件具体商榷。”虽然中标就给回扣是法律禁止的，但在建筑行业里，给回扣几乎都不是潜规则了，而是明规则。根据中国某建筑装饰公司高管和会计师证言，公司在商量给刘向东多少回扣时，高层多次开会、会计师核算成本都是正常的工作内容，公司接一个项目每次核算成本回扣就跟水泥、沙子一样属于正常开列的项目。“这个行业就这样。”-链接唐若昕夫妇均已获刑此案牵涉的受贿者唐若昕，是我国著名作家唐弢的小儿子。唐弢是鲁迅研究学科的奠基人之一，在鲁迅研究史上享有很高声誉，主编过《中国现代文学史》等现代文学领域的重要著作。唐若昕本人的经历也精彩纷呈，他先后毕业于北京师范大学和社会科学院研究生院，曾担任中共秦皇岛市委副书记、邯郸市市长等职，是中国出口信用保险业务的奠基人。2010年，唐若昕已被法院判处有期徒刑14年，其妻被判处有期徒刑11年。唐若昕受审时深有悔意。他称，自己法律意识淡薄，放松了对自己的要求，未认识到当时是在犯罪，希望其他人吸取教训。