接个电话就能白赠保险，小心这是个圈套浙江保监局提醒消费者防范虚假“赠送保险”行为向你推销产品，就算不买只要留下信息就免费赠送一份保险。听起来天上掉馅饼的好事，杭州市民孙女士就遇到过，只不过后来这个“好”事就迅速演变成为一件烦心事，“从此各种推销电话便会响个不停。”天上掉馅饼 接个电话获赠保险“天下没有免费的午餐”，经历了一个多月的电话骚扰后，孙女士忍不住对记者吐糟。一个多月前，孙女士接到一个陌生电话，对方自称是一家专门销售各类充值卡的机构，可以以较低的折扣出售健身卡、美容卡。孙女士想让自己家的女儿学习钢琴，就问销售人员是否有一家少儿钢琴培训机构的折扣卡，还和她多聊了几句。销售人员告诉孙女士，它们没有类似的卡出售，但以后有这样的产品就会第一时间通知她。为了感谢孙女士耐心听公司介绍，只要孙女士报上真实姓名、出生年月以及手机号码，销售人员就会赠送她一份少儿保险。“本来心里挺戒备的，但自己真挺想让女儿上钢琴班的，而且对方声音甜美，语气亲切耐心，透露这些信息无伤大雅，还能给女儿送一份保险，就把这些信息告诉了销售小姐。”孙女士把这些信息告诉了她。孙女士没想到，从这天之后，她的手机隔三差五就能接到各类公司的电话。“打来最多的是保险公司，向我推销少儿保险、养老保险。”但所谓赠送的少儿保险却影子都没见到。孙女士明白她被销售人员套取了信息。假保单改头换面 实为骗钱骗信息孙女士的遭遇并非个例。今年以来，浙江保监局调查发现数起虚假承诺“赠送保险”的新型“假保单”案件。它们往往以销售会员卡、学习卡、打折卡等名义，向持卡人“赠送保险”，但实际上未向保险公司投保，或虽然已投保但保障内容与其承诺不一致。“一些电销渠道明为赠送保险，其实是暗地套取个人信息。”保险业内人士就告诉记者，“掌握了客户信息，不法机构可以向其他机构转卖，甚至可以打政策擦边球。”保险专家表示，正规的保险公司的电销渠道显示号码都是公司总部统一号码，防止一些不法人员套取个人详细资料。中国保监会下发过相关文件，要求任何单位和个人未经许可不得开展或变相开展电话营销业务，禁止保险营销员个人及其聘用人员随机拨打电话约访陌生客户，或假借公司电话营销中心名义电话约访客户。浙江保监局提示：一是无论购买保险或接受他人赠送保险，都应当取得合法保险机构出具的正规保险单证；二是通过中介渠道购买保险时，应当查验对方是否具有保险代理资质，防止被片面低价、“赠送保险”等营销手段所欺骗；三是对保险单证存在疑问，可以通过保险公司官方网站、客服电话或直接前往保险公司营业网点等方式查询真伪；四是如果发现制售假保单的行为或其线索，应当向当地公安机关报案或向浙江保监局举报。