商报消息 浙江稠州男篮此前外援鲍尔斯因在训练中受伤，无缘新赛季，最近中国保险公司就鲍尔斯受伤所产生的损失进行了理赔，这也是国内首例职业篮球联赛球员失能收入保险理赔。浙江方面表示，由于鲍尔斯康复情况以及新赛季的参与情况未定，所以目前的理赔金额还无法测算，但不管怎样，此次运动员失能保险理赔在中国职业篮球联赛中具有里程碑的意义。鲍尔斯是在一次训练中十字韧带撕裂，赛季报销，由于此前浙江队为鲍尔斯购买了运动员失能保险，所以此次鲍尔斯受伤无法履行合同的损失大部分由保险公司来承担，据了解，从2011年左右开始，浙江队就已经开始为球队一些球星购买失能保险，以保证球员在意外受伤的情况下仍然能有收入保障，转嫁风险。运动失能险主要是指球员意外受伤后，其效力的公司可以从保险公司得到一部分赔付用于支付受伤球员薪水。在职业化更健全的国外，俱乐部通常都会为球员购买意外伤害险和运动失能险，但在国内俱乐部只是为球员买意外伤害险，运动失能险方面还基本是个空白。如今浙江队已经开始尝试为球员购买此类保险，从长远来看无论对于球员还是球队来说，都是一件好事。据了解，目前国内俱乐部为球员投保的运动失能险最高保额已经达到了2000万。