本网讯：7月底，平安产险青岛分公司淄博中支与山东分公司合力破获一笔异地车辆出险骗保案件，最终对案件当事人做出拒赔处理，为兄弟公司山东分公司减损共15万余元。2012年5月2日，淄博查勘员史成良老师接到一起报案，报案人称自己投保的一台JCB挖掘机发生事故，在进行工程作业时侧滑，碰撞到旁边一台翻斗车上，导致挖掘机严重受损，翻斗车无损，正式向平安提出索赔申请。接到报案后，史成良老师立刻赶往现场，随后对案件的详情进行了认真查勘。在查勘过程中，史老师发现了该案件存在着以下几个疑点:首先，该客户是在山东分公司购买的平安工程机械设备保险，保险期限为2009年10月28号至2012年5月1日，该报案出险期临近保险止期，出现时间敏感;其次，向客户询问驾驶员情况及驾驶员电话号码时，客户先是推委，然后给出的驾驶员号码联系时不是无人接听就是不方便接听，种种迹象表明可能更换了驾驶员或者出险时间根本不在保险期间内，本案存在诈骗的嫌疑。针对这些疑点，史老师做了详细的笔录，后经刑警进一步调查，最终确认了该事故为虚假报案：一、事故发生时间在2012年5月2日1时30分左右，不在保险期间内；二、实际出险时驾驶员宋德州因无操作证而更换为刘宝。经过史老与客户的努力交涉后，客户认识到自己这样做涉嫌违法，放弃了向平安公司索赔的权利，我司查勘员成功的完成了此次拒赔案件。