一男子到保险公司办理保险业务时，因复印证件的问题与保险公司负责复印的师傅发生争执，该男子一气之下将师傅打伤。日前，法院终审判决，该男子赔偿伤者各项经济损失1万元。案发当日下午，家住河东区的李先生来到保险公司办理自家车保险业务。期间，他要求保险公司负责复印的王师傅为其复印身份证和机动车行驶证。王师傅把两种证件复印在一张纸上，李先生要求重新分开付印，两人因此发生争执，李先生将王师傅打伤。经医院诊断为鼻中隔偏曲，先后住院两周治疗，花费各项费用8000元。李先生也被派出所给予罚款200元的行政处罚。事后，双方因王师傅的医疗等费用分担问题无法协商一致，王师傅将李先生告上法庭。原审法院认为，被告李先生在主观上有过错，其将原告王师傅打伤的行为已构成对原告的侵权，因此应承担相应的民事责任，故判决李先生赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、误工费等共计1万元。一审宣判后李先生不服，上诉至本市第二中级人民法院。他表示自己从没殴打王师傅，不应赔偿。二中院认为，李先生打王师傅的事实有派出所对李先生做出的处罚决定书证明。李先生提出公安机关对其行政处罚错误，但未提交任何证据证明其未殴打王师傅，故不能成立。原审法院判决事实清楚，适用法律正确，予以维持。