本网讯：2011年12月客户牟某在去青岛出差时其乘坐的车辆在高速公路发生追尾事故，牟某虽经几家医院的抢救治疗但仍未挽留住他34岁的生命。经合众人寿理赔人员事后了解，客户是淄博人，事发出险在青岛，保单是其在内蒙投保的团险。在内蒙、山东、青岛三家分公司的通力协作下，牟某意外身故案的40万元理赔金也在材料送达公司的几天后顺利赔付完毕，当电话联系家属时，她们感激的心情从一句又一句的“谢谢你们，辛苦你们”传递了过来。据了解，在客户牟某发生意外后，案情和报案电话在第一时间传到了合众淄博中支理赔人员的手机中，经系统查询客户是在内蒙投保的团险，且意外保额达到40万元，淄博理赔人员立即上报分公司领导并与内蒙的理赔人员取得联系，在简单的商讨后基本确定了由两地理赔互相配合，从速从简办理各项事宜。在处理完各项事情后，5月，理赔人员在被保险人家中面见所有受益人，逐一核对各种材料，确认无误之后立即快递至内蒙分公司，工作人员也迅速做了整理并上报系统。事发地所在的青岛分公司闻讯后立即展开了工作，理赔人员也走访了相关医院和交警部门，认定事故经过属实清楚。40万元不可能抹平牟某离去给家人带来的伤痛，但合众人寿的贴心为客户服务却让家人深切地感受到公司的关怀，此次的三地联手协助客户理赔不仅打破了地域的限制，更让“合众保险理赔不难”的口号再次叫响。案件号 150000491651903（纪旭）