「太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）产险深圳分公司车险报案比平时增长40%，财险报案增长了八九倍。记者了解到，平安接到车险报案中，车辆被台风刮落的树枝、广告牌砸损的案件居多。针对北京发生的车辆被水淹的情形，平安产险相关负责人专门接受了记者采访。」一夜台风，让不少将车停在路边的车主担惊受怕：“车子会不会被水浸？会不会被树砸？被砸了后保险公司赔不赔？”昨天，记者在咨询多家保险公司后了解到，遇类似树木砸坏车辆的情况，车主首先应及时报警，经交警现场取证后出具证明，明确车辆受损原因。如果车主上了相应的保险，并且不在免责范围内，车主直接向保险公司报案进行理赔。据悉，各家产险公司均启动应急预案，其中，截至昨日14时，平安产险已收到车险报案2543笔，财产险报案242笔。太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）产险深圳分公司车险报案比平时增长40%，财险报案增长了八九倍。记者了解到，平安接到车险报案中，车辆被台风刮落的树枝、广告牌砸损的案件居多。针对这一情况，平安产险深圳分公司简化处理方式，对该类案件采取免现场免证明处理，为客户后续索赔打造绿色无障碍流程。因案件量突增，目前查勘队伍所有人员正紧张地投入在一线查勘工作中，所有的大案、复勘工作人员也已到各片区进行支援。针对北京发生的车辆被水淹的情形，平安产险相关负责人专门接受了记者采访。采访前，该人士就提醒车主多了解雨天行车相关知识。比如：当车辆被水大面积淹没后，车内人员应该在第一时间开窗逃生。千万不要因为害怕水灌进来而关窗，因为车门在水中，几乎是不可能打开的。当车辆被水淹没时，车主最好保留相关证据，并电话通知保险公司报案，然后再将事故车辆拖至定损中心进行拆解定损，随后向保险公司提交索赔材料，保险公司定损完成之前，车主千万不要自行清洗车辆外观。