日前，家住河北区曙光路的刘女士给本报投诉版发来电子邮件(bhzbts@163.com)反映，2011年年初她在家门口的银行存了一笔定期存款，但今年才发现这些存款实际上是购买了一份分红型的保险。存钱还“送”保险 签文件没细看刘女士在投诉邮件中反映，2011年3月6日，她去家门口贵贤里底商的中国邮政储蓄银行河北区爱贤道支行存款。工作人员告诉她：“现在有大额分红存款的业务，您存这个比较合适。”当时，有个自称是客户经理的男子也极力劝她办理这个。在银行的工作人员的推荐下，她认为反正是存钱，存定期和大额的都是存在一个银行，到时候都拿利息或是分红，存哪个都一样。办理业务的时候，写票的工作人员亲口说：“到年底，会给您往家里寄分红的票据，您把家庭地址和电话留下。”随后，工作人员又拿出一摞文件让她签字。当时没想太多，也没仔细看那些东西。等办完了手续，她手里就有了一张3万元的存折和一份中国太平人寿的保险合同，工作人员还说：“这(保险)是白送您的，跟您没关系，不用管它。”找银行要分红 之后再无下文时间眼看就是2012年春节了，刘女士天天看信箱，可是一直没收到任何信件。过了春节，刘女士来到银行询问，为什么年前没收到分红的信？银行里一个女工作人员告诉她：是不是邮递员没给寄，让再等等。一个月又过去了，刘女士还是什么也没收到。她又来到银行，这次工作人员反问刘女士：“您怎么自己不给他们打电话？”这样的提问让刘女士完全蒙住了，便询问工作人员：“存钱的时候是咱银行的人办的。怎么还让我打电话？是你们说年底分红、寄信。你让我给谁打电话？”工作人员回答：“您给保单上的电话号码打电话。”这时，刘女士才明白她手中的存款，实际上是存了一份分红型的保险。刘女士想，保险就保险吧，反正是在银行存的。今年5月初，刘女士又来到银行要求提供分红明细。银行的刘姓负责人告诉她：“请您把电话告诉我，事情办妥后我给你打电话。”可回家后，刘女士也没有接到银行方面的电话。刘女士很奇怪：“当时，银行的工作人员说这是大额的定期存单，我能不相信银行吗？谁知道这怎么就变成了保险了呢？就是保险我也认了，但是银行的同志说的年底给寄分红明细的信件，怎么这个也没落实呢？”此外，刘女士告诉记者，这几次在去银行时发现，在现场还有几位储户跟她有一样的经历，也办了类似的分红型保险，时间有1年和3年的不等。记者通过中国邮政储蓄银行公布的客服电话就相关问题进行了咨询，工作人员告诉记者，目前该银行还在代理分红型保险业务，客户在办理时需认清，如果提前支取也可向保险公司咨询相关事宜。类似遭遇不少 想取钱要折本在本报近日收到的投诉电话和邮件中，与刘女士有相似遭遇的读者还有不少。南开区78岁的张奶奶反映，2007年她在南开区一家银行存款20万元，银行工作人员当时劝她存一个“大额分红存款”，每年至少5%的利息，比正常储蓄利率要高，还赠送一份保险。张奶奶信以为真。近日她去取款时，才被告知2017年以后才能取，现在取出要按“退保”处理，不仅没有利息，还要扣除管理费等费用，剩下不到18万元。记者发现，投诉银行存款变成保险的读者，以老年人为主，都表示自己完全信任银行，没有仔细阅读相关合同条款，签字时更是稀里糊涂。但客户一旦签订了相关合同和文件，就证明客户认可相关条款。保险不同于存款，如果急用钱提前支取的话，不但没有利息还需要扣除不菲的各种费用。这些读者大多是在几年前在银行办理的相关业务，只是近期需要用钱时才发现当时认为的存款其实是分红型保险。链接：保监会开会治理寿险销售误导今年2月，中国保监会召开寿险销售误导治理工作会，要求各保险公司必须确保销售规范：不得夸大保险产品收益或将保险产品与银行存款、国债、基金等进行片面比较；不得混淆保险产品概念，将保险产品混同为银行存款或银行理财产品进行销售，杜绝“存单变保单”的行为；不得隐瞒合同重要内容，要向客户说明保险责任及责任免除、新型产品保单利益的不确定性、投连和万能险费用扣除情况以及退保可能产生的损失；确保公司存档客户信息资料的真实完整有效，不得恶意篡改、故意漏填投保人的回访电话和回访地址；不得以停售进行宣传和销售误导。