近日，随着1992万元保险赔偿款的顺利交付，标志着历时两年之久的嘉陵江亭子口水利枢纽工程“7·23”洪灾保险赔案理赔工作的圆满完成。在大唐泰信组织的赔款仪式上，嘉陵江亭子口水利水电开发有限公司副总经理陈建新高度评价了大唐泰信在本次索赔过程中的服务水平与沟通能力，认为大唐泰信为赔案的最终圆满结案起到了关键性作用。2010年7月23日，嘉陵江亭子口水利枢纽工程遭遇了20年一遇的特大洪峰，工程受损严重。灾害发生后，亭子口水利水电公司与保险公司进行了反复沟通，但在损失金额与损失责任认定上始终存在分歧。2012年4月，亭子口水利水电公司因案件久拖未决造成资金短缺，向大唐泰信请求紧急索赔援助。由于本次赔案发生在大唐泰信设立之前，大唐泰信对于案件情况、案件资料均不是十分熟悉；但是，为了解决亭子口水利水电公司的燃眉之急，大唐泰信在没有掌握第一手资料且无法还原灾害现场的情况下，紧急组织相关人员赶赴施工现场解决案件在保险理赔过程中的重大分歧和问题。仅仅3个多月的时间，大唐泰信凭借自身的专业技巧及沟通能力，便与保险公司就赔款金额达成一致，成功为亭子口水利水电公司索赔1992万元，有效地解决了亭子口水利枢纽工程项目资金紧张的问题，体现了保险经纪人专业、效率的工作准则，以客户利益为己任、为客户争取最大权益的工作态度。