浙江在线10月19日讯一名来浙江打工的男子为了找一个跑运输的工作，花了300元钱，套用别人的名字办了一张假驾驶证。他自以为做得天衣无缝，不料，一次小小的交通事故让他现出了“原形”。昨天，这名男子受到了罚款、拘留、没收假证等严厉处罚。前天下午，正在巡逻的高速交警绍兴支队一大队民警王水鑫接到指挥中心指令，在G92高速公路绍兴路段发生一起两车追尾的事故。接到指令后，王水鑫迅速赶到事故现场。就在王水鑫要求两车驾驶员出示驾驶证和行驶证时，他发现后车驾驶员曹某神色慌张，语无伦次。凭着多年经验和对伪造证件的识别能力，王水鑫在查看了曹某的证件后，判断他极有可能使用了假证。于是，王水鑫迅速将司机控制。经过网上交管信息比对，他发现曹某使用的驾驶证信息真有其人，但网上登记照片和驾驶证上使用的照片并不是同一个人。在证据面前，曹某终于交代了事情的原委。原来，曹某是从河南商丘来浙江宁波打工的，只有初中文化的他找工作很不容易，后来听老乡说开货车跑运输能够赚钱，但曹某只有C1的驾驶证。为了能当上货车司机，曹某就动起了歪脑筋。今年9月份，他在河南老家通过街头小广告，花300元钱买了本准驾车型为“A2”的假证，假证登记的姓名是赵某，做假证的告诉他“证上的信息都是真的，除了照片不同，其他的都和赵某的驾驶证一模一样！”。通过这本“A2”假证，曹某顺利地在宁波一家物流公司当起了货车司机。可让他想不到的是，车子还没开几天，就在高速公路上发生了交通事故。更让他想不到的是，制假者费劲心思制作的假证在交警的“火眼金睛”之下立刻现出了原形。高速交警告诉记者，像曹某这样虽有开小车资格，但没经过任何训练就上高速开货车，就像一颗移动定时炸弹威胁着自己和他人的生命安全，而且套用他人驾驶证的行为也侵害了被套用者的利益。根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，高速交警绍兴支队对曹某处以罚款3000元、拘留10日的行政处罚，而曹某本人的驾驶证也将因为“驾驶准驾车型不符的机动车”被扣12分。面对严厉的处罚，曹某后悔不已。高速交警提醒，各类准驾车型有着严格的驾驶技术要求，伪造、变更或者使用伪造、变更的机动车驾驶证，一旦查获不但要拘留罚款，构成犯罪的，还要追究刑事责任。交警希望各运输公司在聘用驾驶员过程中一定要严格把关，仔细辨别驾驶员的驾驶资质，否则一旦发生有责交通事故，保险公司很可能拒赔。