主持人的话：我最亲爱的读者们，我是一名报道政法新闻的记者。经常会出入法庭，与律师、法官、当事人打交道。无论是原告还是被告，都不想身负官司，可触及法律，又不得不找法官说理。法庭，就是一个浓缩的小社会，案子不管大小，都能够折射出一种社会现象，折射出不同人群的生活态度。在法庭上，有正义也有邪恶，更有一段段情感与伦理的交织。铁的事实告诉我们，逾越法律底线的涉案人，最终背负的，是家人、朋友和社会的谴责，以及法律的惩处。如果您无奈背负官司，在法律允许的范围内，希望记者同行，可与我在QQ或微博上联系。当然，也有老办法，那就是拨打本报热线：0431-96618。地点：长春市中级人民法院(区级审判庭)上班7年，小贾终于攒了11万元，告别“公交一族”，跻身“有车一族”的行列。小贾对新车疼爱有加，去保险公司保了交强险和商业险，其中有机动车损失保险、不计免赔及指定专修厂等项目。小贾开车上路总是很小心。半年后，突然出了意外状况。小贾家是封闭小区，他在小区里没有车位，但他在离小区不远的一条小路上找到了一个好地方。每天下班，他都会将车停在那里。去年年底的一天，小贾一早起来要开车上班。可走到车前，他的心揪了起来。车被墙壁上脱落的一大块墙皮砸坏了。整个车的前脸都变形了，发动机也严重受损。小贾赶紧拨打了保险公司的电话。工作人员很快赶到现场，勘查了现场情况，拍摄了照片，并做了定损。车辆损失估计在2万元左右，车辆贬值也在3000元左右。根据双方签订的保险合同，小贾车的损坏在保险范围内。但是，当小贾要求保险公司赔偿时，保险公司却迟迟不肯赔付。无奈之下，他将保险公司告上法庭。应不应该赔？法官认为：经过调查，原告小贾就是车主，车被脱落的外墙皮砸坏，原告及时通知了被告保险公司。法院认为，双方自愿订立保险合同，是双方真实意思表示，且原告已足额缴纳保险费用，该保险合同合法有效。原告投保的车辆在保险期内发生损坏，其车损已经由鉴定部门鉴定，被告亦应理赔。在法庭上，保险公司说，小贾没有在事发后将规定要求的保单原件提供出来，这就无法证明保险关系的存在，同时，小贾还需要提供检验合格的行驶证、驾驶证，还需提供证据证明此次事故事实上的真实性。定损行为及数额不代表理赔方的承诺，所以保险公司方称，不予理赔。保险资料不完整不予理赔吗？条例：根据《中华人民共和国保险法》第二十三条的相关规定，认为投保人、被保险人或者受益人提供的有关证明和资料是不完整的，应当通知其补充提供，以便于保险人迅速调查与核实确认保险事故，做好理赔工作。几次开庭后，法院判保险公司理赔小贾车损损失。说说：买了保险，不出事固然好，出了事以各种理由推托不赔，这保险公司还有什么信誉可言？被面包车撞伤迟迟收不到赔付地点：长春市中级人民法院(审判庭)小姜，33岁，面包车司机。雇主L是他的老板。去年年底，小姜开车在长春市临河街行驶。由于车速过快，撞上了过马路的行人M女。M女，56岁，当时就躺在地上不能动了，但还有意识。小姜也慌了神，赶紧拨打了120急救。交警、急救车很快都到了现场，M女被就近送到了医院进行急救。经医生诊断，M女被撞得轻微脑震荡，双腿骨折，需住院治疗。住院期间，都是M女的家人垫付医疗费用，住院20余天内，共计3万余元。这起事故赔付看起来很复杂。撞人的是小姜，但他不是车主，车主也有连带责任。另外，这辆面包车有保险，保险公司还要赔付一部分。这三方就分不清到底谁该赔多少钱，就都没拿钱。谁来赔偿？法官认为：该保险公司的吉林分公司营业部应在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内对原告M女进行赔偿，余额由被告小姜和雇主赔偿，对原告要求的赔偿数额合理部分予以支持。赔付方一不拿钱，M女的家人就不满意了，将三方责任人都告上了法庭。最后法院判三方共赔偿医疗费、误工费共计4.5万元。应赔偿哪些费用？条例：根据《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条规定，侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入、残废者生活补助费等费用。《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条，受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。说说：不要存在侥幸心理互相推诿，该赔的总要赔的。地点：长春市中级人民法院(区级民事调解室)把媳妇打伤丈夫不同意离婚“咱俩感情都被你打没了。”中年女子哭诉。“对不起……”中年男子也带着哭腔。女子来到法院，拿出自己的病历：左耳外伤性鼓膜穿孔、耳鸣且听力下降。她说，结婚10多年了，丈夫在家打自己，这还能在一起过吗？孩子也会受影响。男子说，结婚10多年，他从来没打过媳妇，这次是因为家里的琐事，他实在没能控制住自己。但他不想离婚，他跟调解的法官说，以后不会再打媳妇了。女子泪流满面地说，谁想离婚啊，但她怕丈夫再打她，现在听力都下降了，以后不得要命啊。法官：经调解，发现双方的感情没有完全破裂，还有修复的可能。看在男子是初犯，且态度极其诚恳，希望女子能够原谅丈夫一次，法院不予以夫妻二人离婚。说说：都说浪子回头金不换，给他一次机会吧，如果心有不甘，那就罚他刷一辈子的碗吧。犯错被开除工资也不给了小敏(化名)给一家卖建材的公司打工。今年年初，小敏因工作疏忽被公司辞退。辞退时，小敏当月的2000元工资被扣。小敏气不过，多次找到公司理论。公司认为，小敏是被解雇的，而她犯的错如果不被及时发现，很可能给公司造成10万余元的损失。所以，辞退她并扣发她的工资是理所应当的。小敏找到法院，找法官评理。法官了解此事后，将这家建材公司的法人也找到了法院。小敏和公司法人争论不休。法官：经调解，双方情绪稳定后，都能够认真考虑自身错误，也能够考虑到彼此的生活状况。最终，公司同意给小敏1500元工资。说说：如果一开始双方都能够站在对方的角度去考虑问题，那就不会这么复杂了。