商报济南消息(通讯员 陶然 明霞 记者 李世武)作为一名普通的劳动者，为要求单位补缴欠缴的劳动保险，先后经过仲裁、两级法院审理、劳动监察处理、法院申请执行，历时5年多的时间，费尽周折……徐峰(化名)2007年2月份到某酒店工作担任厨师，双方未签订劳动合同。2010年6月徐峰提出了辞职申请并离开公司。工作期间公司未为徐峰缴纳社会保险费，工作超时、节假日也无任何加班费，徐峰向市劳动仲裁委员会提出了仲裁申请，要求补缴社会保险、支付经济补偿金及加班费等。徐峰通过劳动仲裁、法院判决后，确认与公司存在事实劳动关系，法院支持了徐峰的诉讼请求。济南市劳动局做出处理决定，限公司在15日内为徐峰补缴工作期间应缴纳的社会保险费，到期后公司未自觉履行。济南市劳动局申请法院强制执行，一波三折后，法官终于联系到了当事人。用人单位委托代理人是一名律师，在代理人同意与劳动者调解处理后，承办法官又分别做双方当事人的工作。通过交流，用人单位负责人对承办法官产生了信任，对劳动者产生了同情，意识到了责任和义务，最终徐峰与单位达成和解协议，单位一次性支付徐峰经济补偿10000元，双方握手言和。同时，承办法官应徐峰的请求，积极促成公司自动履行应支付劳动者的双倍工资，单位表示将自觉履行。