赴泰国旅游期间，乘坐的游船意外被撞沉，来自武汉的两名游客溺水身亡。8日记者获悉，硚口区人民法院一审宣判：武汉某国际旅行社有限公司赔偿两名死者家属合计50万余元人民币，加上之前保险公司等单位的赔款，总赔款额折合近150万元人民币。据了解，该案为武汉最大一起出境旅游赔偿案。去年12月2日12时30分许，由武汉某国际旅行社有限公司组织的30名中国游客，在游览完泰国帕塔亚金沙岛返回途中，所乘游船被一艘突然失控的快艇拦腰撞沉，事故造成两名武汉游客郑某、陈某溺水死亡，另有5名游客受伤。事发后，保险公司根据保险合同，对郑某、陈某的亲属各赔偿35万元人民币、30万元泰铢。另外，武汉方旅行社和泰国旅行社共同赔偿每位死者亲属10万元人民币。今年8月，郑某、陈某的家人以人身损害为由，将武汉某国际旅行社有限公司告上法庭索赔。法院审理认为，这家武汉旅行社作为本次泰国游的组织方，应履行与其相适应的安全保障义务，确保每位游客的人身财产安全。在本次旅游中，事发前被告未及时提醒游客注意安全，未采取安全有效的防范措施，致郑某、陈某死亡，且死者在本次事故中并无过错。根据法律规定，被告应承担全部赔偿责任。法院遂判决该旅行社赔偿郑某、陈某的家人合计50万余元人民币。