本报讯 7万元，对于临潼42岁的徐女士来说，那可是十多年来捡废品换来的血汗钱。为了老有所依，她将这些钱投入了分红型保险，由于第一次保险公司业务员如约办理了手续，之后她就每年将保费交给该业务员，可最后却发现后面的保费都没交到保险公司，她的保单也已失效，前后竟然有7万元“打水漂”。当事人：第三次交费才发现了问题昨日上午，徐女士再次来到中国人寿保险股份公司临潼支公司，为7万元保费“维权”。她说，因为表姐的介绍，认识了该公司业务员张某。考虑到丈夫残疾，又有两个儿子，家庭负担重，她想趁年轻筹钱买保险，到60岁后就能领钱，于是决定给丈夫购买5万元的分红型保险，给自己购买每年1万元的分红型保险。第一次购买时，张某先后拿走两笔保费6万元，很快拿来两个保单和票据。2011年，徐女士又将1万元保费给了张某，张某迟迟没拿来票据，徐女士也没太在意，想着熟人没事儿。直到今年1月，张某陪着她一起到保险公司交费，当时张某拿着1万元现金称替她办手续上楼去了，但出来时又没拿交费单。后来听工作人员说，交保费必须用银行卡转账，她才担心起来。第二天她通过客服电话查询保单，发现自己的保单只交了第一年的1万元后就再未交费，已处于失效状态。这让徐女士着急又生气，因为此前为丈夫交的第二笔5万元保费也给了张某，后来张某一直没拿来保单，以各种理由推脱。算下来已有7万元保费交给了张某，但张某并未交给保险公司。而拿走这么多钱，居然连个收条都没打。“我身上的衣服都是十多年前的，几元钱都舍不得花，现在7万元却要不回来。找人也找不到，能把人急死。”徐女士又急又气又束手无策。徐女士的表姐庞女士说，张某也是熟人介绍给她的。张某为了推销保险天天缠着人，经常去家里，有一次向她借了5000元，后来居然拿来一份保单，说完不成任务替她买了保险。而办理这些手续，她本人一个字都没签。保险公司：早已不许业务员经手缴纳保费昨日，记者多次联系张某，但其电话一直无人接听。记者以徐女士亲戚的身份来到中国人寿临潼支公司了解情况，问张某是否为该公司员工时，一楼服务台称“有这个人”，让到二楼个险部找。在三楼一间办公室内，一位工作人员说张某已被开除，“还未执行”。该公司另一位主管则称，徐女士此前也曾向他们反映过7万元保费的事情，公司正在调查此事。张某牵涉数起拿了客户保费未交给公司的事件，还被发现作为中间人经手借贷，必要时公司会考虑移交司法机关。同时他表示，根据金融行业规定，保险公司早已不允许业务员经手缴纳保费，保费缴纳必须客户自行转账进行，就是为了防止因为业务员经手出现纠纷。客户也应该有保护自己的意识，不应该直接将钱交给业务员。随后记者表明身份，要求就此采访临潼支公司刘经理。但刘经理称无权接受采访，必须向上级汇报，详细记录记者问题后表示会联系。记者问张某是否为该公司员工时，他说：“曾经是”。昨日下午，中国人寿西安分公司相关人士电话联系记者称，将积极核查此事。律师提醒：买保险应及时核对信息陕西众邦律师事务所李晓东律师认为，如果保险业务员确实拿了徐女士的7万元保费未按期交付保险公司，就属于利用职务之便非法侵占他人资金，涉嫌诈骗，徐女士可向公安机关报案。同时他建议消费者在购买保险时，应及时核对信息，切莫大意被不法分子钻了空。