刚装修好的婚房还未入住，没想到一个月前办完停供，近日暖气试水时地热管漏水了，家里被淹一片汪洋，楼下邻居家也跟着遭殃，这让家住甘井子区樱花北园的王先生郁闷不已。“新房一天还没住就被淹了，够揪心，这笔损失谁来赔？ ”漂亮婚房被水淹了王先生介绍，2009年，他在樱花北园小区买了一套两室的婚房，新房一直未入住，今年十一他和女友结婚，就把房子装修了准备入住。但婚后媳妇怀孕了，为媳妇的健康着想，房子装修好后，他们没有搬进去，想放放装修的味道。“我们想明年过完年再搬进新家住，于是，9月21日，我就去供热公司办了供暖停供。一个月后，10月21日，暖气试水时地热管爆裂，但当时家里没人，我接到物业电话才知道家里暖气漏水了。 ”王先生说，赶到家后，他发现水已经淹了楼道一部电梯和楼下邻居家。“不知道是地热材料质量有问题，还是办了停供我家楼道暖气阀门没关死？ ”后来，供暖公司维修人员来了，但只说供热管爆裂，没马上维修。住户希望事情得到妥善处理记者联系小区物业了解情况，物业人员表示，该楼一部电梯被淹已损坏，他们正在想办法处理，开发商方面也已关注此事，希望供热公司也出面共同协商解决，并派维修人员检查住户家的地热管。王先生告诉记者，此前，他已向负责小区供暖的供热公司反映情况，对方称可以报保险，但他联系保险公司处理理赔，保险公司人员表示，供暖只报了上限为2000元的险种，只能赔偿2000元。之后，他多次联系供热公司一位负责人，但一直联系不到，也未得到相关答复。记者来到该供热公司，但一位工作人员称，负责人不在，此事已上报但未接到批复。“不管因为什么理由，最起码应该先派人过来看看，检查一下家里的供热管道，及时维修啊。并且，给我们一个合理答复，出面协商，解决赔偿的事。 ”王先生和家人希望，有关责任单位能尽快出面妥善解决此事。