民警分析：象群不肯离开，是因为要照顾一头刚出生的象宝宝森林民警向“抢劫”粮车的野象投掷鞭炮追踪报道景洪一农妇遭象群围攻身亡继10月30日，野象群在大渡岗勐养保护区旁边的红沙河村闯下大祸致人死亡后，并没就此罢手，反而继续成群结队肆无忌惮地闯入村庄，掀房顶、偷粮食、毁猪舍、踩死鸡……村庄一片狼藉，村民们叫苦不迭。肇事：偷粮毁村，肆意破坏红沙河村村委会主任李保安说，30日攻击农妇致死当夜，象群还吃了村民罗伟家8亩的待收玉米；村民杨元昌请的小工家的猪圈也被撞坏，3头肥猪逃进森林至今未归。肇事后第二天，象群将瓜地里4台拖拉机损坏；深夜，它们又瞄上了村民李莲芝家的猪圈，又一头准备过年宰杀的大肥猪外逃。听到野象撞击声，李莲芝刚想出门驱逐，忽然房侧又冲出4头野象，她吓得快速冲到门口，迅速紧闭门，一夜不敢合眼。村民彭学兵说，1日晚，野象群还闯进他家院子，其中3头野象试图把鼻子伸进窗户伤人，徘徊2个多小时才走，吓得他们一家人彻夜未眠。村民李马顺家住红沙河下寨，家后门30米外就是勐养自然保护区，10多天来，野象群几乎每晚都会光顾他家。3日凌晨4点，11头野象将他家鸡圈踩坏，踩死48只鸡，闹腾到凌晨5点才离去；昨天凌晨3点，象群又找上门来，不仅把他家房顶上的石棉瓦拉坏25片，还偷走堆放在2楼的20多袋玉米，共有1000斤。这还不止，李马顺的鸡圈里，又有17只鸡命丧于象脚下。“从10月20日开始，这阵子几乎天天都能看见大象，天天这样搞破坏，什么时候是个头啊，我们可怎么生活呀？”村委会主任李保安很是无奈。推测：或因刚出生一头象宝宝自野象肇事那天起，西双版纳州森林公安局、勐养派出所组织民警，每天到红沙河上队宣传野生动植物保护法和防象知识。同时，安抚受到野象攻击身亡的村民李莲芬的家属，协助9名傣族瓜农将住处从野象群活动频繁的西瓜地搬到红沙河村。民警还强制要求红沙河村的村民，早上8点前到晚上7点后，绝对不允许到瓜地劳动，以免野象伤人。民警介绍，正常情况下，野象每天晚出早归，夜间才出来活动，而且都是一路走食，一天下来差不多走三四十公里，可这个象群半个月来，一直在红沙河村附近三四公里之间徘徊，而且攻击性很强，实在是反常。森林民警分析，除了红沙河村有充足的食物以外，民警在象群留下的脚印里发现了一个极小的小脚印，“这肯定是一头小象的脚印，从脚印的深浅和大小来看，这头小象出生估计就十来天”。经过分析，民警们猜测：野象非常有责任感，对小象呵护备至，这头象宝宝才出生不久，不适合跟随象群长途迁徙觅食；且一般情况下，象宝宝出生后，象妈妈脾气很暴躁，为了全力保护象宝宝，整个象群都会很紧张和敏感，攻击性也会很强。还有一个可能，象群在别的地方曾受到惊吓，所以有很强的攻击性。数据：野象近十年致30多人死亡目前，相关部门正按国家有关规定，为野象肇事后受到损害的村民办理有关补偿事宜。据西双版纳国家级自然保护区管理局统计，近10年间，西双版纳州发生野生动物肇事1万多起，有140多人遭到野象袭击，30多人死亡，经济损失2亿多元，粮食耗费5万多吨，其中大多数为野象所为。为减少野生动物对人造成的损害，历年来政府都会给受灾户经济补偿。然而即使如此，也远远不及老百姓的实际损失。2010年开始，西双版纳州首开先河建立野生动物肇事保险赔偿机制后，最大可能地提高野生动物肇事赔偿金额，如野生动物肇事致人死亡的，原来经过多次提高赔偿标准才一次性补偿8万元，现在遇难者最多可获得20万元的理赔。解决之道专家建议调整农民种植结构据介绍，正常情况下，一头成年象的活动面积是1.5万亩，但目前勐养自然保护区的野象已经超过150头，而勐养自然保护区总面积149万亩，最多只可以容纳100头野象。“野象没有吃的，只有走出保护区出没于村庄。”红沙河村紧邻勐养自然保护区，距离不到30米。主要种植玉米、水稻，村舍周围也种植一些甘蔗。“这些都是野象最爱的食物。”曾有村民提出整村搬迁，这可不是那么简单的事。保护区专家建议，要想彻底解决野象袭扰的问题，合理调整种植结构是比较科学的一条路子。专家建议，可由政府牵头，合理调整农民的种植结构，比如改种茶叶、荔枝、咖啡、土沉香等经济作物，既保护了环境，又避免与野象发生冲突，造成伤害。此外，在勐腊自然保护区和勐养保护区之间应开辟生物廊道，勐腊自然保护区占地面积150亩，可大大增加野象的活动、觅食范围，也利于物种交流，避免近亲繁殖。