长江商报消息法院一审判决保险公司全额赔付意外伤害保险金本报讯(通讯员 张春华彭辉 尉华)男子程先生不慎摔了一跤，次日不幸身亡。当妻子拿着丈夫生前购买的3份意外伤害保单，找保险公司索赔时，保险公司却以程先生的死亡不属于意外事故为由拒绝理赔。8日，记者从樊城区法院获悉，法院一审认定保险公司拒赔理由不成立，判处保险公司全额支付投保受益人应得的11万元保险金。家门口摔跤不幸身亡程先生是枣阳人，是一家酿酒厂的代理商。2010年12月2日晚9时许，程先生在家门口不慎摔跤，顿感不适。他并未在意，回家后独自休息。3日凌晨，妻子耿女士呼喊程先生却没有回应。耿女士迅速将丈夫送至枣阳市兴隆中心卫生院抢救，但医务人员施救时发现程先生已死亡。经公安机关法医鉴定：程先生双眼睑结膜充血，颜面部青紫，口唇、十指发绀，左颞部有直径3.7厘米的皮下血肿，程先生因心脑血管疾病突发意外死亡。据了解，2010年2月，程先生在一家人寿保险公司襄樊中心支公司(以下简称保险公司)投保个人人身意外伤害综合保障计划2份，保障时间为期1年，保险赔偿金额共计5万元；2010年10月16日，程先生又在该保险公司投保个人意外伤害保险，保单为期1年，保险金额为6万元。在投保期间，程先生意外死亡，作为保险受益人耿女士拿着保单找到保险公司提出理赔申请。保险公司经过一系列审核后，以程先生的死亡不属于意外事故为由，拒绝赔偿。去年12月23日，耿女士一纸诉状将保险公司告上法庭，要求保险公司赔偿11万元，并承担诉讼费用。法院判全额赔付保险金庭审中，保险公司委托代理人辩称，卫生院出具的死亡证明书是不严谨的，无事实依据，不具备出具死亡证明书的资格。保险公司还称，被保人遭受意外伤害后，直接导致身故或残疾，保险公司才会给付赔偿金。在本案中，警方出具的死亡结论，并不意味着死者就是意外死亡。樊城法院审理认为，程先生在保险公司投保，保险公司同意承保并向程先生签发保险单及其他保险凭证，双方已形成保险合同关系。保险公司应当依照合同约定承担保险责任。经公安机关法医鉴定，程先生系因脑外伤导致发生心脑血管疾病意外死亡，故保险公司应当依约对程先生的死亡承担理赔责任。故法院依法一审判决保险公司支付保险受益人耿某及其子女保险金11万元。