案例：贾某曾买一份定期寿险，合同生效日为2003年5月15日，缴费期为20年，保险金额30万元。2007年7月15日，该保险合同因逾期未缴保费导致失效。2009年2月18日，在贾某补交保费和利息后合同复效。2010年3月11日，被保险人在医院病故，死亡诊断为臀部软组织感染、感染性休克、再生障碍性贫血。同年8月，其身故保险金受益人向保险公司提出理赔申请，要求赔付身故保险金30万元。接到理赔申请后，保险公司对贾某所患疾病情况进行调查，发现贾某2009年2月-2010年先后因该疾病在另一家医院住院9次。贾某的保险合同复效申请日期，正处于他因病住院期间，但2009年申请复效时，贾某均未如实告知其患病事实。最终，保险公司以保险合同复效时故意未履行如实告知义务，而拒绝承担保险责任，并解除保险合同。保险法中对保险合同订立时，投保人应当就被保险人的有关情况，在保险公司提出询问时进行如实告知有着明确的规定。对于“投保人故意或因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同”。因此，投保人在提请复效时需在复效申请书的告知事项中如实填写。商报记者 宋娅本栏目由北京商报联合北京保险行业协会、北京保险学会主办