北京新闻广播《新闻热线》讯 只是在电话里口头同意了购买平安车险，10分钟后信用卡中的保金就被莫名刷走，昨天王先生打进新闻热线65159063反映了这样的离奇遭遇【同期】在3月20几号，平安保险公司服务人员给我打电话，我们也定了车险项目。因为他们有送保单服务，我说你什么时候送来我再结账。结果在我们结束通话后也就10分钟，中国银行  （601988 股吧,行情,资讯,主力买卖）就给我手机发了信息，说在我信用卡上扣款了。我的信用卡信息平安保险根本不知道，中国银行他们说也不清楚，已经三周了没结果。王先生的信用卡莫名被刷，问题到底出在平安保险还是中国银行？新闻广播记者蔡贺涓昨天对此事展开调查，来听报道：上月23号，王先生接到中国平安  （601318 股吧,行情,资讯,主力买卖）电话车险业务员的推销电话，并决定投保，保费共3671.5元，双对方约定，先送保单，再付款【同期】他说定一下给您送单还是怎么着？定的3月29号送，他说你怎么结帐啊，我说你把单给我送来，刷卡还是现金都可以然而，电话刚刚挂断十几分钟，王先生就接到了中国银行的短信通知，显示他的信用卡账户被扣除了3671.5元，正好是保费金额【同期】这个钱根本不是我同意就消费了的。王先生向中国银行客服查询这笔钱是如何被划走的，投诉部门的张小姐回复说【同期】您这个消费的话我们给您判断不了通过什么渠道消费的，因为刷卡消费有很多种渠道，网上交易、实体POS消费，离线交易，你这种应该属于离线交易，提供卡片的一些信息就能交易了。这种人民币争议时间是45个工作日。银行工作人员的话使王先生想起了去年购买“中国平安车险”的情形：【同期】去年我在上车险的时候是网上支付的，肯定把卡号输进去了，但是密码他们怎么能知道呢？单凭信用卡卡号就能划走钱么？王先生又向中国平安电话车险的业务员陈小姐了解情况，并录下了当时的通话录音，从这段录音可以听出，对方承认刷走了王先生的保费：【同期】－－我想知道怎么回事？－－我只能估计，因为您去年是因为您用的信用卡给您办的，估计去年直接那么操作的话，今年就默认了。－－你们的意思是系统的问题是吧？－－对。但是IT部门也没有给我答复。那我要想知道真正的原因，我找谁？这个事我要是投诉的话，找谁？－－我不知道你应该联系谁－－有必要么？您打了也没有用。像我们的IT部我们的合规部都在处理，只要有结果，立马给您答复全都是你们一头的事，你想给我打，我就能接到，我想给你打根本找不着3月30号，也就是保费被莫名划走一周之后，车险业务员陈小姐回复王先生：【同期】您这个保单已经给您撤销了，已经给您退款了。但中国银行答复“这笔信用卡刷卡消费并未撤销”。4月9号，在征得王先生同意后，记者代王先生向中国平安保险退保部寻问，是否已经退还保费？在提供了保单号之后，工作人员确认：【同期】退了么？－－没退呢。您知道是什么程序把钱刷走的么？你找业务员。球再次被踢回业务员那里。然而王先生并没有业务员的电话，每次都是拨打中国平安保险的客服电话后，对方会用总机联系王先生。记者只能拨打中国平安保险的客服电话95511，答复依然是会通知业务员，由业务员与投保人联系。对于王先生的遭遇，中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领分析，如果消费者曾在网上支付，商户确实有可能在系统中记录消费者的个人信息【同期】商户可能记录消费者信息，下次就默认操作，自动扣除费用。但是消费者有自主选择支付方式的权力，商户不经过同意就扣除款项，侵犯了消费者的财产权，必须退还全款以及利息但赵占领同时表示，面对这种侵权，消费者往往会遭遇维权难【同期】维权难，主动权掌握在商户手中，维权成本高，消费者不知道要等多久。网络支付时要去信用比较好的大商户，并且做短信提醒，知道自己什么时候花了多少钱。发生这种情况也可以向消费者协会、工商部门投诉。针对中国平安保险未经王先生同意，擅自通过信用卡刷取车险保费一事，新闻广播将持续关注。