标的车承保情况2009年9月5日，闽A×××××在太平洋保险公司福州营业中心投保了车辆损失险、第三者责任险、车上人员责任险、全车盗抢险、玻璃单独破碎险、车损、三者险、不计免赔、车身油漆单独损伤险、自燃损失险、交强险，投保手续办理正常。报案查勘情况2010年3月3日14时33分，驾驶员夏××致电保险公司报案称：在小区地库行驶时撞到墙壁，造成车辆左前部受损，无物损和人伤。保险公司查勘员沈益敏接到报案后快速前往事故现场查勘，经初步查勘，查勘员发现以下疑点：1.标的车前杠散落的残漆现场不足(图一)；2.前杠内骨架变形形态与墙面碰撞痕迹不吻合(图二)；3.事故发生在下地库的通道内，行驶速度较慢，驾驶员驾年已8年，碰撞的力度不至于造成标的车大面积受损(图三)。针对以上疑点，保险公司查勘员致电告知疑难案件调查小组成员魏海辉。魏海辉指导查勘员按照以下方式调查：1.做询问笔录了解案件的来龙去脉；2.调取小区物业监控录像，查验车辆是否在进车库前已受损。查勘员马上展开调查，缮制了出发地到地库的路线草图和询问笔录，另调取监控录像，但小区门口监控探头对准门口路面，像素不高无法看清车辆是否有受损，另通道内探头角度无法拍摄到车辆(图四)。从笔录和监控录像内容看，未发现异常情况。侦破、拒赔过程该案在现场查勘取证完成进入重大赔案会审阶段，明确了查勘员所述的疑点，另调取该车赔案记录，该车曾在五四路撞电线杆的案件减损金额56万元，只给予补偿性赔偿3万元。针对疑点，保险公司立即由魏海辉牵头，展开进一步调查，专案组成员充分发挥公司资源和个人社会关系，分别走访调查了温泉派出所、晋安交警大队、小区物业处。调查结果进一步证明该案存在骗保嫌疑，根据驾驶员描述，当日14时从东煌大厦出发到小区，调取该时段行驶路线上的探头，未发现标的车的行踪。咨询物业处人员出险情况，物业人员存在故意隐瞒嫌疑。专案小组进一步暗访核实到，该车为二次伪造现场。针对已掌握的证据和调查情况，保险公司专案组人员及时将案情向营业中心理赔部汇报，制定了两种处理方案：首先，发函告知对该事故碰撞痕迹进一步做司法痕迹鉴定；其次，根据痕迹鉴定初步情况，再次做驾驶员询问笔录。根据上述方案，3月11日，痕迹鉴定现场鉴定完成后，报告须5天后出结论。专案小组立即对驾驶员做询问笔录，但驾驶员不配合，没有做完就离开，并态度强硬，要求向公司索赔。3月12日，法制报社、律师等人员向理赔部协商给予补偿性赔偿，理赔部均有理有据、以礼相待给予婉拒。3月15日下午，驾驶员致电理赔部放弃索赔。拒赔减损金额经初步拆解，标的车报损5万余元，经核定实际损失为4.2万元，此案件拒赔金额为4.2万元(图五)。经验总结对于此类型骗保案件，调查取证工作要遵循“公平、公正、高效”原则，“细、快、准”切入案件过程，从服务角度出发，做到细致严谨、有理有据、以礼待人。正是这样的处理方式，此次案件调查工作取得了圆满成功。