12月4日，山西瑞哲律师事务所刘杰律师做客本报权威在线，接听了工伤及人身损害方面的法律咨询。两小时内，共有10多位读者打进本报热线，与刘律师进行了交流。下班时乘车发生事故是否构成工伤？齐先生：我在村里一个工厂打工，每天下班时，厂里会派一辆无牌无照的农用三轮车把几个相隔不远的人送回家。上个月，我们坐的三轮车发生了交通事故，我也因此受伤。我想咨询一下，这种情况下发生的事情，算不算工伤？刘律师：根据《工伤保险条例》第十四条(六)项规定，在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故认定为工伤。你的情况，主要是看你在无证驾驶无牌机动车发生交通事故中的责任，只要不是由你本人承担主要责任就应当认定为工伤。没有签劳动合同干活时受伤如何赔偿？徐先生：去年我跟着一个包工头在建筑工地上干活，不想被高空坠落的大石块砸伤了腿，半年多无法干活。本来包工头说好年底会给我结一部分钱的，但是到现在也没给过我钱。我想咨询一下，我没有签过劳动合同，应该如何申请赔偿？刘律师：根据劳动与社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》中的有关规定，建设施工等用人单位发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包人承担用工主体责任。如果包工头没有用工资质，可以追究他上一级具备用工主体的发包人承担用工主体责任，其与该主体建立劳动关系。建议你先向劳动局申请确认劳动关系，在确认劳动关系后，再申请认定工伤，并依照工伤等级情况要求赔偿。工作时间内突发疾病，算不算工伤？马女士：上个月我在上夜班的时候突然晕倒，住院半个月，这种情况算不算工伤？刘律师：根据《工伤保险条例》第十五条(一)项规定，在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的视同工伤。视同工伤就不是严格意义的工伤，但出现此种情形的就可认为是工伤，和工伤享受同等的待遇。只有突发疾病死亡或在48小时之内抢救无效死亡的，才视同工伤。按照你的说法，你的突发疾病只是住院了，之后又治愈了，是不能认为是工伤的。当然了，有一种情况是特例，就是如果你所患疾病被认定为职业病的话，应当认定为工伤。临时工干活时受伤雇主是否赔偿？高先生：我在一家回收站里做临时工，没有签劳动合同，干活过程中出现意外受了伤，老板是否应该给予赔偿？刘律师：你与回收站的老板之间构成事实雇用关系。根据《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》中第十一条规定，雇员在从事雇用活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。所以，回收站的老板应当承担赔偿责任，具体的赔偿金额可以协商，或者先做工伤认定，然后依照工伤等级要求赔偿。驾车故意伤人，车辆投保的保险公司是否给付保险金？张先生：我的一个朋友和人合伙做生意，生意失败后两人大吵了一架，闹得很不愉快。没想到朋友的合伙人竟然故意开车将我朋友撞伤。现在，那个合伙人已经被以故意伤害起诉到法院了，我是想咨询一下，如果他的故意伤害罪成立的话，那么他开的那辆车所投保的保险公司是否也应当承担一定的赔偿责任？刘律师：根据《保险法》第二十七条第二款规定，投保人、被保险人故意制造保险事故，保险人有解除合同，不承担赔偿或者给付保险金的责任。他所驾驶车辆投保的保险公司不承担给付保险金的责任。(本栏目由太原市律师协会协办)