理赔前沿本报讯邹富源 记者 赵修彬连日来，黑龙江省佳木斯市第十九中学女教师张丽莉舍身救学生的英勇事迹传遍全国，引起强烈反响。保险业对此高度重视，目前，保险公司对该起事故预付赔款24万余元。5月8日，佳木斯市第十九中学女教师张丽莉为救学生被卷入大客车车底，造成双腿高位截肢；同时，另有4名学生受伤。对此，黑龙江保监局密切指导行业开展工作，坚持以人为本，切实发挥职能作用。行业迅速成立理赔服务领导小组，主动排查参保情况，全力做好理赔服务，并第一时间前往医院看望慰问受伤的师生。事件发生后，中国人寿迅速查明情况，慰问张丽莉老师和受伤学生，开启绿色理赔通道，及时预付赔款。10日上午，中国人寿佳木斯市分公司“5·8”事故处理领导小组对出险学生进行理赔核算，拟定按照承保保险最高金额每人5000元全额先行赔付。当日下午,该公司便把4名学生的赔款共2万元存入学生住院账户。同时，中国人寿黑龙江省分公司号召全系统向张丽莉老师捐款。5月17日，近300人参加了中国人寿黑龙江省分公司、哈尔滨市分公司举行的向“最美女教师”张丽莉捐款仪式，现场捐款22242元。另一方面，太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）产险黑龙江佳木斯中心支公司于5月15日先行赔付被撞伤“最美女教师”张丽莉车祸事故22.2万元；5月16日，太平洋产险黑龙江分公司党委、总经理室成员前往医院看望张丽莉，同时向她送上公司全体干部员工的10万元捐款。黑龙江保监局表示，将在继续跟进指导行业做好保险服务的同时，进一步认真贯彻中央和省委领导指示精神，多种形式深入学习张丽莉崇高精神，号召机关干部员工捐献爱心，以榜样的力量激励做好保险监管工作。