顺德披露区社保局容桂办事处原聘员杨铭毅涉嫌受贿、诈骗、滥用职权案――盗取审批权限密码涉案金额约300多万元该案一审已开庭社保办事员与售楼小姐狼狈为奸，为不符合在佛山参保的人员办理虚假社保手续，从而使其避开“限购令”，获得在佛山范围内购房的资格。为此，社保办事员获得巨额好处费，售楼小姐也取得良好销售业绩，看似“两全其美”，孰料东窗事发后，双双身陷囹圄。昨日，顺德区召开纪律教育学习月活动暨领导干部纪律教育学习班动员大会，会上播放了廉政教育专题片《廉政警示录》，详细披露了顺德区社保局容桂办事处原聘员杨铭毅的违法案件。记者了解到，杨铭毅涉嫌受贿、诈骗、滥用职权一案的涉案金额约有300多万元，目前该案一审已经开庭，尚未下达判决。当时真的很傻，就觉得富贵险中求”，在专题片《廉政警示录》中，杨铭毅说。他都干了什么盗取审批权限密码 招揽“办保”业务据了解，自从2005年起佛山陆续公布了多项补缴社保的政策，之后顺德区社会保险基金管理局为符合条件的早期离开人员，办理一次性补缴社保费用手续(以下简称“补缴手续”)。符合上述条件的人员可向社保部门提交有关资料，经区社保局和各镇街社保办事处两级审批并缴纳一定社保费后，就可以享受相应社会保险待遇。随后，社会上一些人员因为各种原因不符合条件，但闻讯也希望能享受该待遇，便多方打听，托熟人找关系想办理上述社保手续。今年33岁的杨铭毅，事发前为顺德区社保局容桂办事处聘员，负责办理社会保险关系业务。在办理业务的过程中，杨铭毅凭借自己在计算机方面的专业知识，发现社保业务办理的电脑系统存在漏洞。经过多次尝试后，杨铭毅利用电脑技术盗取了容桂社保办有关领导和其他同事的电脑系统审批权限密码，掌握了各级审批权限，能够独立完成全部流程操作。于是，他开始招揽业务，违规办理社保业务。由于容桂社保办的公章无专人保管，杨铭毅轻而易举地就能拿到公章，并为伪造材料顺利盖章，然后向办保人收取所谓的手续费。经查，2009年年底至2011年7月间，杨铭毅直接或通过他人联系，先后为130多名不符合条件的人员违规办理了社保手续，从中收受手续费共计46万多元，伪造办理有关社保手续补缴费用单据，骗取部分办保人财物共计270多万元。违规办手续联手售楼小姐为客户骗取购房资格越陷越深的杨铭毅，并不满足于只为那些渴求老有所养的人员办理社保手续，还将目光瞄向了“其他业务”。去年3月，佛山出台住房“限购令”，规定非佛山户籍居民要想在佛山购房，必须能够提供1年以上的纳税证明或社会保险缴纳证明，利用这项政策，杨铭毅又有了另外一个“生财之道”。据顺德区纪委通报，杨铭毅利用工作之便，为不符合条件的人员获得在佛山范围内的购房资格，为此违规为30多名不符合在佛山参保的人员办理了虚假社保手续，使这些人员非法获取了社保待遇，以及在佛山范围内购房的资格，杨铭毅个人从中收取好处费10余万元。值得一提的是除了杨铭毅之外，商品房销售人员陈某(女)也因此涉案。据检方指控称，2011年初至2011年7月期间，陈某为了帮助其客户取得在佛山市范围内的购房资格，连同杨铭毅一起，她负责收取客户资料和手续费，并交由杨铭毅办理，使其多名购房客户违规获得了购房资格和社保资格。记者随后从顺德区法院获悉，顺德区社保局容桂办事处办事员杨铭毅已因涉嫌受贿、诈骗、滥用职权被提起公诉，案件的一审于今年5月份开庭审理，除杨铭毅之外，还有包括陈某在内的另外6人涉案。目前，案件正在进一步审理当中，尚未宣判。