今天，无锡警方将召开新闻发布会，通报“5·29”交通意外事故的鉴定结论以及调查结果。昨日，记者从有关方面了解到，造成“最美司机”吴斌意外身亡的致命铁片，已被警方确定出自在江西高安找到的那辆大货车，而该车仍在年检有效期内。不过，“致命铁片”到底是由这辆大货车甩出，还是后面车辆碾压甩出，导致“最美司机”吴斌的意外身亡，目前仍是一个谜。经过近一周紧锣密鼓的调查，无锡警方在上周锁定江西宜春高安的一辆大货车，具有造成“5·29”交通意外事故的重大嫌疑。该车是一辆红色重型东风天龙大货车，有六排轮子，在左侧第五排轮子处，有明显更换过的痕迹。无锡警方调查小组在当地一家修理厂内找到一只损坏的制动毂，通过和此前找到的制动毂残片比对，确认出自同一只制动毂。记者了解到，“闯祸”大货车的车主、司机均为高安人，路上两人轮流开车，从无锡返回宜春后，6月1日就去修车，没想到制动毂损坏，还是修理厂发现并换了一只制动毂。面对无锡警方突然而至，两人均感意外。他们均向警方表示，路上并不知道制动毂碎片掉下来，因此继续前行，更不知道自己的大货车“闯祸”，造成轰动全国的“最美司机”吴斌意外身亡。他们非常配合调查。由于无锡警方认定这是一起“交通意外”，车主和司机不承担刑事责任，因此，无锡警方调查小组找到这辆大货车后，只是带走该车后身左边中间一组车轮、制动毂和轮胎钢圈，带回无锡进行专业技术鉴定和检测，并未对该辆车进行扣押。关于这辆大货车，记者目前了解到，该车号牌为赣CGXX81，是一辆隶属于江西省宜春市高安某汽运集团下属的交通联运有限公司的半挂牵引车。该车的车辆年检有效期到今年11月30日为止，这意味着，事发时，该车是一辆通过年审的合法车辆。今天下午，随着无锡警方调查结果的公布，不承担刑事责任的司机和车主，是否要承担民事责任，将会见分晓。负责高速公路维护的营运单位是否也要担责，也会有说法。此前，作为吴斌驾驶客车投保的中国人寿保险公司，已经先行赔付责任险40万元。