本只想买一年期的保险，不料到期后银行卡的钱被直接划扣保费。你是否有过类似“被续保”的遭遇？近日，家住湖南长沙的王先生(化名)在微博上曝出他通过招行信用卡中心购买的保险产品被无故续保，多名网友纷纷吐槽有类似的经历，“被续保”这一饱受诟病的话题再度引发业内关注。王先生在接受搜狐理财采访时表示，他去年通过招行信用卡中心的外呼电话，购买一款华安保险至尊宝产品一年期。然而，今年保险到期后，保险方面未经他本人同意自动续保扣费。“当时是招行信用卡中心的外呼电话打给我，推荐的保险，所以也对各项事宜放心，没想到招行这样不负责任。”王先生称。王先生指出，当时招行的外呼客服推荐他购买保险时，向他承诺等该保险到期了会提前联系告知是否续保，会介绍续保优惠的相关事宜，可是到今年保险到期后，招行并未有任何告知，未经他同意自动续保扣费四个月，也没有任何手续及账单。在王先生看来，不仅是华安保险，招行的这种“不负责”也是在欺诈消费者。王先生告诉搜狐理财，他当时联系了华安保险，但该保险公司称不予退钱。“华安说有我签名的文件，但事实上并没有。”他也因此致电招行信用卡中心，要求找当时推荐他买保险的工作人员，但得到的回复是那位工作人员在忙，无法接通电话之类的回复。搜狐理财记者以持卡人的名义致电招行客服中心，被告知招行信用卡保险理财服务中心都以号码021-10105555(注:部分地区或显示区号021)做外呼服务，确实有向招行信用卡持卡人做外呼推荐购买保险的业务。当被问及通行招行外呼购买保险的各种流程时，该客服人员称，通过招行信用卡保险理财服务中心电话订购保险产品，手续非常简单，选好保险产品后银行卡自动划账，直接扣款。记者咨询多位保险从业人员发现，有些保险产品若是通过银行卡划账，几乎都会在到期后自动续保，客户多是在不知情的情况下已经“被续保”。投保人若想到期后终止合同，则要最好提前申请。也就是说，通过银行卡划账的保单，到期后一般会从账户上直接扣款续保，如果不想续保，应提前申请终止保险合同，或是选择现金缴费，而这些情况投保人并不完全知悉。最让王先生不解的是，招行信用卡保险理财服务中心的人员当初推荐他买保险时，一再承诺会提前联系告知是否续保，说好的提前告知呢？