驾驶证有效期限届满后，张某未换领新证。后张某驾车发生交通事故，保险公司以合同明确规定驾驶证有效期已届满为责任免除情形为由，拒绝支付保险金。近日，北京市延庆法院审结该起保险合同纠纷案。2011年1月1日，张某作为被保险人，为自家桑塔纳轿车在保险公司投保了车辆损失险及不计免赔率。保险合同条款约定，下列情况下，不论任何原因造成被保险机动车损失，保险人均不负责赔偿：(七)驾驶人有下列情形之一者：1.无驾驶证或驾驶证有效期已届满……2011年10月3日，张某驾驶被保险车辆在延庆县大庄科乡某村北侧，发生单方交通事故，致使被保险车辆受损。事故发生后，经交通大队认定，张某负全部责任。张某就车辆损失到保险公司理赔未果，故诉至法院，要求保险公司支付保险金5763元。法官在庭审中查明，发生交通事故时，张某的驾驶证有效期限届满，未换领新驾驶证。法院审理后认为，张某与保险公司签订的机动车保险合同，是双方的真实意思表示，且未违反国家法律法规的强制性规定，应属有效合同。有效成立的合同对缔约双方均具有法律约束力，双方应当按照约定履行合同义务。本案中，家庭自用汽车保险条款明确约定了驾驶人的驾驶证有效期已届满的，属于责任免除情形，保险人不负责赔偿。保险公司在保险单中以黑色加粗字体进行提示，且在投保人声明中对免除保险人责任的条款进行特别提醒，张某亦已签字确认，故张某要求保险公司在机动车损失险限额内支付赔偿金的诉讼请求，法院不予支持，因此判决驳回了张某诉讼请求。