随着社会竞争的日益激烈，收揽人才对于各行业公司都至关重要，众企业也开始陆续在员工福利方面做出改善，以确保员工的忠诚度。不久前，谷歌新推出的一项名为“死亡福利”的员工保障，令不少人艳羡不已。该计划规定，谷歌员工因意外去世后，其配偶可以在十年之内继续领取去世员工生前50%的薪水，谷歌全球员工均可以享受这一待遇。记者了解到，这项羡煞旁人的福利并非谷歌独有，事实上一些企业早已借助定期寿险来落实“死亡福利”，甚至比谷歌实行的更为彻底。即便员工跳槽离开公司，该福利也依旧有效。各公司比拼员工福利，重金投入引爆人才战近年来，人才已然成为各企业争相挽留的香饽饽，多数企业也都开始重视通过增加员工福利这一必杀技来提升员工个人幸福感和企业归属感，各行业加大员工福利的例子也比比皆是。百度拿出300万美元奖励其三个技术团队，人均获奖68万元；谷歌推出“死后福利”，惠及全球3.4万名员工；阿里巴巴推出30亿元“iHome”置业贷款计划，投入5亿元成立教育基金，解决员工子女的学前和小学教育问题；泰康人寿启动“千人计划”，荣获保险业“最佳雇主”称号；华为集团为员工提供住所，每月租金仅数十元……事实上，并非只有在大企业工作才能享受丰厚的员工福利。据记者了解，一些小型企业的员工福利并不比以上大公司逊色。工作于海淀中关村的一名IT工程师张先生告诉记者，相比于谷歌的“死后福利”，其所属公司在此方面的福利丝毫不落。据张先生称，其所属公司为工作两年以上的员工一次性购买了保额为30万元的定期寿险。该福利甚至不受离职限制，即便员工日后离开公司，该福利也将一直保留至10年之后。小企业也能有大关爱，落实“死亡福利”只需一张保单现今社会竞争力度与日俱增，加班熬夜已成家常便饭，房贷车贷压力如山……过劳死这个词开始越来越多的出现在我们的视野中。一旦个人遭遇意外，整个家庭将立刻陷入困境之中。由此看来，谷歌的“死后福利”以家庭、亲情为出发点无疑更具诱惑力，也使得员工能够打消后顾之忧，全心全意投入到自己的工作当中。而据保险业内专业人士称，并非财大气粗资金雄厚的公司才能为员工提供“死亡福利”，落实该福利仅仅需要一张保单。记者就此问题咨询了相关的保险专家，得到了肯定的答复。据泰康在线（www.taikang.com）的保险专家称，定期寿险是指在保险合同约定的期间内，如果被保险人死亡或全残，就可从保险公司获得约定的保险金额。以泰康在线官网直销的爱相随定期寿险为例，这款产品为50周岁以下的成年人提供10万-50万的身故保障，客户可根据个人需求，自由选择10 年期、20年期、30年期三种保障期间，最长可分20年交费。此外，爱相随定期寿险还特别加强了意外保障，如果因为意外而身故的，在一般身故保障基础上还能够领取50%的意外身故额外保障。个人可根据自己的年龄、收入情况等，配合房贷、养育孩子、赡养老人等需求自由DIY保障期间和保障额度。以30岁的男士为例，选择20万身故保障，30年保险期间，分20年缴费，每年仅需880元即可获得20万的身故保障，若不幸发生意外身故，则将得到30万的赔付金额。在如今人才为王的时代，公司收揽人才必将直接影响运作效益。企业领导者要明白注重员工福利不仅是对员工个人负责，也是对企业负责。只有真正设身处地为员工考虑，才能获得员工的尊重和拥护，使之为企业的腾飞奉献出自己的力量。