浙江在线04月13日讯今年48岁的虞某，夫妻感情不错，有对双胞胎女儿。虽然现在生活窘迫，但是一家四口都在打工，将来生活情况好转并非难事。这本该是一个幸福的家庭。可是这位外表朴实的农民，竟然选择亲手结束女儿的生命来换取金钱(钱江晚报3月10日A8版《什么样的父亲，竟对19岁女儿下毒手》曾做报道)。2011年9月3日，虞某借了朋友的车子，头戴鸭舌帽，载着在杭州打工的小女儿小霞(化名)，到了萧山区宁围镇高教园区附近，用事先准备的布条勒住小霞颈部，直到她昏迷。中途，小霞苏醒后曾对父亲哭泣哀求，却没有让他心软。虞某把浑身虚软的女儿推入附近河里，亲眼看着她溺水身亡。之后，虞某镇定自若，先和亲友谎称与小霞失去联系，几天后报案说女儿失踪。很快，虞某是凶手的事实浮出水面。在案件审理中，虞某承认，的确是自己亲手杀害了女儿，因为小女儿性格叛逆不服管教，并且带坏了家人，他才痛下杀手。可是，让人毛骨悚然的是，事实并非如此简单。虞某杀女背后，还有一份一百多万元的巨额保险金。早在2011年4月，虞某就用明显超过自己经济能力的七千多元，为小霞购买了三份保险，总保险金额达100万余元。保险受益人正是虞某和妻子。而且调查显示，小霞一直在杭州正常工作生活，并没有什么不良行为。杀害19岁的女儿，竟是为了获取巨额保险金。这是何其可恨可悲。4月12日上午，杭州市中级人民法院公开宣判此案，认定虞某杀人动机特别卑劣，且作案手段残忍，依法应予严惩，判决虞某故意杀人罪成立，判处死刑，剥夺政治权利终身。