“这个月我天天失眠”，8月10日秦女士说，她被一份保单折磨得焦头烂额。2009年，秦女士在某保险公司无锡分公司买了一份名为“红双喜”的保险，合同中规定秦女士须每年缴纳1万元的保险费，保险公司在每年的5月18日从她的银行账户上自动划转保险费。“我每年都会在规定日子前将钱存入银行账户。”秦女士说，保险费缴纳成功后，她还会收到保险公司寄来的回执。可是今年秦女士没收到回执，等来的是一纸“保单失效”的通知。“保单上说由于我今年没缴费所以保单失效了。”早早就把钱存入卡内的秦女士怀疑自己的卡被盗了，赶紧到银行查询。工作人员告知她，保费没被扣走，具体原因银行不得而知。随后，秦女士又找到了保险公司。工作人员说，保单失效是因为秦女士保单上的名字和银行账户上的名字不符，所以导致保险费不能正常扣除。秦女士拿起保单和存折对比了一下，才发现存折上自己名字中的“韻”少了一横。“可是名字不一样，前些年怎么就都能行呢？”秦女士不明白了：为什么名字错了3年，保险公司没人通知她更改，而且在转账不成功时，也没收到任何提醒。记者随后陪同秦女士来到了保险公司。保险公司相关负责人印女士表示，秦女士已更正了银行卡上的姓名，如今公司正在给秦女士办理复保的手续，复保一旦成功，秦女士之前的保险合同会再次生效，合同内容和合同效力不受影响。之前公司内部人员调动，导致出现问题后未能及时和秦女士沟通，秦女士的复保手续费用会由公司承担。