明明买了保险，可出了事保险公司却不愿意赔偿，就连法院也站在那边，怎么回事？老张开车多年，很是稳重，自己的11座中型客车每年都按时投保了交强险及商业险。这天，朋友老向开着老张的车出门，路上跟一辆小货车追尾了。交警认定是老向承担全部责任，老张很爽快地支付了对方车辆维修费用5082元。没事嘛，咱有保险。事后，老张像往常一样向保险公司理赔，没想到，居然被拒绝了。人家保险公司说了，老向没有这辆事故车的驾驶资格，不赔！唉，我再糊涂也不可能把车给没照的人开嘛，明明人家老向有驾照的，人家还是准驾大型货车的B2高级驾照呢，开我这辆中型客车绰绰有余啦，怎么能把人家当无照的呢！这不，就闹上了法院。法院一看，这简单啊，根据相关规定，代号为B2的准驾车型为大型货车，准驾的车辆包括重型载货汽车，大、重、中型专项作业车；代号为B1的准驾车型是中型客车。根据机动车驾驶管理规定，驾驶人只能驾驶与驾驶证上载明的准驾车型一致的车辆，而其并未取得驾驶中型客车的资格。如此一来，老向这就是无证驾驶啊，这样发生的交通事故，保险公司当然可以援引交强险的免责条款啦。地点：清远清城法院结果：判决保险公司可在交强险的范围内拒赔。小记感慨：考什么证就开什么车，可不能自己想当然乱来。