王女士在某保险公司购买了一份重大疾病保险，但她万万没想到的是，自己手术之后，保险公司却以“心动脉瓣手术”不是“心动脉手术”这一字之差拒绝赔付，最终13万的保险金化为泡影。类似案例也出现在原位癌、轻微脑中风等重疾界定上，社会对轻症保障的人性化需求渐高。健康、养老和意外已成为人们不可忽视的话题，这些未知风险的防范也越来越被人们所重视，保险作为抵御风险最可靠的方式正被越来越多的人接受。随着科学的不断进步和人们生活水平的不断提高，很多重大疾病不再是不治之症，但医疗费用却逐年递增和资金通胀缩水严重等问题已是不争的事实，加之即将到来的养老问题，这些加剧了忧虑的产生。但当前保险产品要么保费太贵，要么保障不全，可风险不等人，社会对“实惠、全面”能一步到位的终身健康养老保障产品需求呼声高涨。生命人寿陕西分公司相关人士告诉记者，近期，生命人寿尝试性推出了一款“投入少、保障全、能养老”的福星高照终身保险计划。该计划不仅能全方位满足客户对意外、健康和养老保障的需求，还能通过保额分红特殊的运作机制，让保障随时间逐年增长，最大化的分享公司成长带来的成果。该计划的推出必将树立起“有病治病，无病养老，重疾轻症，都有保障”的健康养老新风尚。这一计划将有望让养老“一步到位”。