古稀老人坐车回老家，不料所乘车辆车况甚差而翻车，伤后通过全力抢救命算保下来了，却摔成个一级伤残。其亲属在同责任方就赔偿事宜协商未果后，于是把司机、汽运公司、车主及保险公司等八被告告上法庭。日前，修水县人民法院已审结此案，一审判令车主卢某等八被告赔偿原告张某损失540174.59元。由卢某等五车主赔偿335969.79元，汽运公司承担补充赔偿责任，保险公司赔偿199700元。案件受理费6556.5元，由卢某等五车主负担。经审理查明，2011年3月18日下午，被告周某驾驶中型客车，从溪口镇往县城方向行驶，行至溪口镇北岸村路段时，因车辆的直拉杆脱落，致使车辆失控，翻覆于公路右侧的稻田中，造成客车损坏、原告张某等18人受伤的道路交通事故。后交警认定此事故中，周某驾驶机动车未对其安全技术性能进行认真检查，是造成事故的根本原因，周某应负事故的全部责任。原告伤后，住院治疗79天，花治疗费72730.01元，经鉴定，原告构成一级伤残，需完全护理依赖。法院另查明，事故车辆系被告卢某等五车主按份共有，挂靠于汽运公司，在保险公司投保了道路客运承运人责任保险，约定每座责任限额20万元，每次事故每座绝对免赔300元。事故发生时，由五车主雇请的驾驶员被告周某驾驶。法院认为，原告因发生交通事故而致伤的事实清楚，交警关于由被告周某负事故全部责任的认定,适用法律正确，法院予以采信。被告周某应对原告的损害负相应的赔偿责任。事故客车系被告卢某等五车主所有，挂靠于被告汽运公司，被告周某系五车主所雇的驾驶员，所以卢某等五车主和汽运公司应对被告周某的赔偿责任负责。事故车辆投保了道路客运承运人责任保险，事故发生在保险期限内，所以保险公司应在合同约定的责任范围内对受损者的损害进行理赔，不足或免责部分由被告卢某等五车主负担，再由被告汽运公司承担补充赔偿责任。法院遂依据相关法律之规定，作出上述判决。