市劳保局专家为市民解答生育保险使用细则本报讯(记者胡梦)最近，不少读者致电本报询问有关“生育保险”的相关问题，本报将问题会集，约请武汉市劳动与社会保障局工伤生育保险处相关专家一一解答。45岁还要办生育保险吗？案例一：刘先生今年45岁，孩子都20岁了，最近在一家出租车公司当上了司机，单位要他每月交35元购买生育保险，这合理吗？解答：生育保险对于男女来说都是一样，生育保险基金原则上实行全市统筹，而生育保险费由单位缴纳，个人不需支付。因此，刘先生单位的做法不对。男职工配偶生育，符合计划生育晚育政策并领榷独生子女父母光荣证》的，可享受10天的生育护理假津贴。未婚先孕能享受生育保险吗？案例二：陈小姐今年29岁，和男朋友感情稳定，准备后年结婚，但上个月她发现自己怀孕了，想把孩子生下来，能享受到政策吗？解答：不符合国家、盛市计划生育规定的，生育保险基金不予支付。没有结婚证是无法享受生育保险待遇的。陈小姐必须先领取结婚证，再按生育保险申报流程办理，才能享受生育保险相关待遇。异地生伢怎样享受生育保险？案例三：李女士目前在武汉工作，想在生孩子时回老家襄樊，到时能享受“异地生育保险”吗？解答：根据地区不同，武汉市工伤生育保险中心会同用人单位在派驻地选择1-2家社会保险定点医疗机构作为职工生育保险定点医院，并到辖区社会保险经办机构领娶填报异地就医登记表，办理职工异地就医登记手续。但异地生育医疗费用先由个人垫付,医疗终结后30日内，由用人单位持相关材料到辖区社保经办机构办理费用结算，如果在异地没有超过核定费用则全部报销，超过费用按照一定比例报销。非定点医院生产能否报销？案例四：流产3次的李小姐，由于个人体质不好，生产时想找家最好的医院，但是理想的医院并不是定点医院，能报销吗？解答：从定点医院转到非定点医院，必须由定点医院开转院证明，或遇到临时大出血等紧急情况，到非定点医院就诊才可报销。在非定点医院发生的费用先由个人垫付，医疗终结后30日内，由用人单位到辖区社保经办机构办理费用结算。分娩医疗费用超额的部分，个人支付50%，另50%由生育保险基金支付。（长江商报）