产品说明会本来是保险销售的一种好方式。可是，近一段时间来，这种方式却逐渐演变成了保险饭局。在吃人嘴软和从众心理的驱使下，不少人被所谓理财专家宣扬的高收益所吸引而应允投保，但事后却懊恼不已。保险式饭局频现上海的王先生没有想到，本以为白吃白喝的一顿保险饭局会让自己损失惨重。王先生告诉本报记者，几年前，他应某保险公司金牌销售陈某之邀，去参加一个所谓的VIP客户答谢会，“答谢会安排在一个酒店里，对方说是去了之后边吃边聊，还有礼品相送”。哪料到，王先生等人去了之后被对方安排听讲座。宣讲的理财师在罗列了国内外财经趋势并分析比较了股市、银行等的投资前景后，极富煽情地介绍起“美满一生年金保险”来。尤其是其宣称的百分之十几的高额分红，听得在场的人心痒痒的。尽管之前已在该公司买过保险，但王先生仍未能抵住诱惑，和弟弟各购买了15万元。而其他参加酒会的人，多数也在保险业务员一对一签单拿大礼的诱导下，冲动地在保单上签了字。“等饭菜上桌时才发现，此时已距原定的饭点晚了一个半小时。”王先生说。上个月，王先生急需用钱，便想到了这份保单。哪知向保险公司一问，该产品一年的所谓高额分红甚至比不上其向保险公司借款7.5万元的利息。感觉受骗的王先生愤而选择了退保。不过，他为此付出的代价是被扣除4.28万元本金和15万元储蓄4年的利息。记者了解到，保险式饭局并非仅在上海存在。北京的张女士去年10月就在泰康人寿举办的所谓庆祝酒会上，冲动之下年缴10万元购买了财富人生终身年金保险产品。广东某媒体也报道了今年4月某保险公司的答谢酒会暗藏诱导推销的消息。平安寿险某保险代理人在接受记者采访时表示，其所在的机构每年类似的酒会都有6场以上。“短信、电话或者个人信报箱里常常能收到这类邀请函。”北京炜衡律师事务所律师李玉芝对记者说，类似答谢会、感恩会、酒会、庆典等形式的保险邀请函一般都有听讲座、拿礼品、抽大奖和吃饭等环节。但保险式饭局恰似鸿门宴，意在诱导投保。高收益陷阱遍布诱导投保的“诱饵”在于价值不菲的礼品和保险饭局上宣称的高收益。上海的李先生向记者展示的某保险公司6月17日的酒会邀请函这样描述：“即投即领，第一年领取两次保单账户的9%，以后每年领取基本保额9%+红利”、“到场嘉宾可获得价值688元的礼品一份，现场有机会获得第五套，第四套人民币收藏册一套，另有招财纳福金龙和老庙金条等礼品赠送。”免费午餐和礼品将消费者吸引来后，主讲人又通过片面宣传高收益率来迷惑参会人员进行投保。后悔不已的王先生就对记者坦言，当时只想着高额分红，根本不知道“分红险的利益演示只是基于保险公司的精算，红利是不确定的”。而张女士当时购买泰康的产品，则是因为主讲人宣称只要买了这款保险就可以入住养老社区。据了解，对于没有在饭局上投保的参会人员，有些保险公司人员还会以“领取礼品”等名义要求参会人员提供相关证件，并在相关材料上签名。之后，有的营销员可能会利用这些材料编制投保材料，对签名进行描红、复制，让参会人员“被保险”。无需求切勿赴宴李玉芝律师表示，上述各种保险饭局实质上是保险公司的产品说明会，其主要是抓住了多数人的心理特点：“吃人嘴软，拿人手短。”“如果无计划购买保险产品，建议不要赴宴”，因为答谢会上的专家多是保险公司自己的员工，他们的论述，都是片面抬高自己公司产品。这样一来，误导在所难免。记者了解到，产品说明会的销售误导问题早就引起了监管部门的注意。保监会今年5月公布的《人身保险业务经营管理规定 (征求意见稿)》明确规定，保险公司应当建立产品说明会档案材料管理制度，将产品说明会举办时间、地点、举办方、讲解课件、宣传材料、参会客户人数及签单情况等材料存档备查，材料保存期限不得少于3年。保险销售人员不得以个人或营销团队名义举办产品说明会，并禁止销售人员将保险产品与其他金融产品混淆，对收益进行不当类比。保监会此前下发的《关于加强人身保险产品说明会管理的指导意见》也明确要求，保险公司应当向被邀请人明确产品说明会的举办目的，不得采取欺骗方式组织客户参加产品说明会，不得以赠送高价值礼品的方式或其他方式诱导客户购买保险产品。虽然如此，仍有不少保险从业人员为冲业绩而罔顾禁令。浙江保监局今年上半年对辖内寿险公司举办的产品说明会进行暗访后，就发现存在夸大收益、回避免责等现象。为此，浙江保监局于6月下旬发文，要求辖内寿险公司对其组织举办的产品说明会进行全程同步录音录像，全程录音录像时间应从产品说明会开始至结束，其间必须连续进行，不得对录音录像资料进行剪接编辑。同时要求各寿险公司严格按照《关于加强人身保险产品说明会管理的指导意见》要求，规范对产品说明会的管理、组织及宣传。