收到自己银行账户上被扣掉了4000元的短信的时候，小宇一下懵了。自己没有刷卡消费，也没有房贷、车贷之类的扣款，4000元怎么就平白无故地没了呢。带着疑问，小宇来到了银行营业网点咨询。银行工作人员查询后告诉小宇，4000元的扣款是绑定了保险费缴纳功能生成的，账户被扣掉的款项已经进入到小宇投保的保险公司了。小宇这才想起来，自己每年缴保险费好像就是在年初扣款。这下，本可以放心了的小宇多了个心眼，又拨打了保险公司业务经理的电话进行证实。拨打了好几通电话之后，之前联系的保险公司业务经理终于接听了小宇的电话。小宇说明打电话的原因之后，却被告知业务经理已经不在原来的保险公司工作了，而小宇的问题则可以通过拨打保险公司客服电话进行咨询。挂掉电话之后，小宇感到很窝火，业务经理之前承诺过的服务并没有兑现。谁想，更让小宇生气的是，拨打过保险公司的客服电话后，竟被告知小宇的4000元保费并没有入账。那么？小宇的钱究竟去哪儿了？银行说保险公司扣款了，保险公司却说没有收到钱。两边推脱之下，小宇一时觉得很受伤。在无计可施的情况下，小宇想到向行业监管部门求助。可是就在小宇准备找在银行业协会工作的朋友时，接到了保险公司打来的电话。工作人员告诉小宇，经过查询和不断追踪信息，已经核实小宇4000元的保费已经入账，但是因为系统信息更新不同步，所以之前没有显示。“他们的工作滞后给我们带来了不便，竟然连个道歉也没有。”虽然钱的下落已经明了，但小宇心里很不是滋味，对保险公司的信任也明显打了折扣。记者手记保险营销人员队伍流动性大，似乎成了行业内普遍存在的现象。但这样的服务人员流动，必然会给很多投保人带来诸多不便。记者认为，保险公司在不断扩大营销人员队伍的同时，更应该注重营销人员职业素质及责任心的培养。为了避免更多“孤儿保单”的出现，保险公司后续跟进服务也应该进行科学的统筹。此外，系统毕竟是冷冰冰的，如果把一切过错都归结于“系统不同步”，显然不合适。企业和客户间最终也都是人与人之间的交流，彼此间多一些关怀，或许人人都可以海阔天空。