近日，江西南昌的一位农民工在上工时手指被钢筋打断。在医院治疗后，因囊中拮据中止治疗。工厂老板接到求助电话时推脱很忙，农民工因负担不起治疗费用，手捧断指离开医院。“血”上加霜发生工伤只能乞求老板补偿据了解，4月16日早晨6点半，农民工熊春根准时到厂里上班。开工不到5分钟，在操作一根钢筋时，他的左手拇指不小心被勾住，顿时满手是血。工友老胡见状，立即用电动车载着熊春根赶赴附近医院。医生给熊春根清洗伤口后进行拍片，发现他左手拇指已被打断，需要做再植手术。可熊春根身上仅有从老板处要来的100元钱，除此之外实在凑不出钱来。无可奈何之下，熊春根离开医院，准备继续向老板寻求帮助。迫于社会压力，老板将熊春根带到一家收费更便宜的医院，垫付5000元押金，没等熊春根进手术室就离开了。“上个月双眼由于被焊花溅伤，找老板要了100元补偿费，休息两天就急着又上班。因为无论什么原因，只要是休息，就没有工资。”熊春根说。老胡表示工作中的“小磕小碰、小伤小痛”在所难免。此前自己头也被打破一次，当时缝了几针就复工了，怕耽误工时拿不到工资。记者同时了解到，熊春根所在的厂没有给他们办理工伤保险，他和老胡对于工伤保险自己缴、还是单位缴、在哪里缴、有什么用等问题，都不清楚。他们只知道，出了事，从老板那里只能要来很少的补偿费或者根本要不到，甚至在休息期间，他们会为“旷工”拿不到工资提心吊胆，病情稍有好转，就急切地再次上岗。“此前在另一家厂做，也没有听说过给办工伤保险。”老胡说，附近有20多家类似的建材厂，可是也没有听说身边工友有人办理工伤保险，“我们没有，大家都没有。”有的企业老板心存侥幸，不愿给员工买工伤保险南昌曙光手足外科医院公益急救培训中心负责人李钢说，医院常常遇见类似的农民工工伤患者，受伤后老板拒付或者只付部分费用然后再也不管的不在少数。有的企业老板心存侥幸，不愿给员工买工伤保险，一旦发生工伤又总想推卸责任。在一建筑工程上打工的新建县人程时文，被打磨机压伤手，整个治疗过程需要5000多元，可程时文没有工伤保险，身上也没存款，包工头在他刚入院时留下2000元押金，就再也没出现。小作坊式工厂工人吴从伍，从一开始既没签订劳动合同，又没参加五险。在工作中遭遇一起断肢事故后，得知需要赔付10多万元治疗费用，老板竟关掉工厂，一跑了之。统计数据显示，2011年年末，江西省农民工达到733.7万人，在省内就业的有220.86万人。截至目前，仅有106万人参加工伤保险。江西省社会保险事业管理局工伤保险处处长杨乃昭说，农民工参加工伤保险是民生项目，江西省每年在以10％－20％的速度扩大农民工工伤保险覆盖面。尽管大型企业里的农民工覆盖面不断在扩大，去年还专门针对餐饮业等流动性大的服务行业出台扩面政策，但是一些小规模、作坊式小企业，参保覆盖却一直不得力。在这些小规模、作坊式小企业，不仅工伤保险参保率低，而且生产安全保障措施不到位，危险机器操作培训缺乏。老胡说，进工厂时，老板只会问以前是否做过相关工作，并不过问操作是否熟练，务工者只要回答做过，然后双方谈妥工资，就可以随时上岗。上岗后，尽管工作中天天与钢筋打交道，厂里却没有给他们发放防护帽或防护服。有时钢材加工过程中产生灰尘，厂里也没有提供防护口罩。由于工作天天和钢材打交道，担忧会再“出事”，最近才向老乡借来一顶安全帽。(据新华社南昌4月21日电)加强企业参保监管 普及农民工参保意识根据江西省实施《工伤保险条例》若干规定，江西省行政区域内的各类企业、有雇工的个体工商户应当参加工伤保险，为本单位全部职工或者雇工缴纳工伤保险费。杨乃昭说，由于起步晚，许多农民工所在的小型、私有企业参保情况不容乐观。这些企业农民工流动性大，与私人老板之间往往没有签订劳动合同，更别说为职工缴纳社会保险。杨乃昭说，工伤保险目前还处在加大宣传，向企业宣讲工伤保险政策。可是一些小型、私有企业参保积极性不高，而劳动部门监管力度也不够。记者了解到，江西省劳动监察大队每年会对用人单位进行用工年检，其中包括对养老保险、医疗保险、工伤保险等五个险种的监察。没有参保的企业会被扣减用工信用等级。除了年检，平时基本上有人举报，监察大队才会去查。专家建议，在向企业宣传参加工伤保险的同时，要加强对农民工有关法律和条例的普及，提高其法律维权意识，规范劳动关系。(本组稿件均据新华社电)