来源：山东广播电视台 电视生活频道 《生活帮》私家车越来越多，不可避免的就会碰到这儿碰到那儿，这时候如果有保险，就能花的钱少一些，所以现在去投保车险的人也挺多的。德州的杨先生说，他也投了车险，而车子不小心被树划了，去找保险公司理赔，保险公司却不赔，这是怎么回事呢？德州的杨先生告诉记者，11月9号，他在工作单位的院子里开车时，不小心划到了一棵树，车的右后门出现了划痕。于是他便给之前投保的中国人寿财产保险股份有限公司打了电话。过了三个小时来，德州保险公司来现场检查，判断发生的事故不在保险赔付范围内，对情况不理解，并说杨先生报假案，发生的事故是假的，不是真的，不是第一现场。杨先生说，他今年七月份在中国人寿投保了车全险，发生了事故，保险公司就应该赔付，而保险公司则发来了一张机动车辆保险拒赔通知书，上面说发生的事故不属于保险责任赔偿范围，对此不能给予赔付。随后，记者来到了中国人寿德州市中心支公司了解情况。负责理赔的刘经理告诉帮办，杨先生虚构了刮擦现场，划痕不应当是杨先生所说的那棵树造成的。中国人寿德州理赔分中心刘经理说：“他们干了这么长时间了，检查很有经验，车车是从哪碰的，一看就能分辨出来，很简单。刘经理说，保险公司方面认定杨先生虚构了事故，根据相应的保险条款，理应不给于赔付。如果杨先生对他们的判断不满意，完全可以去找第三方做鉴定。由于杨先生的车辆维修费也不过千元，最后经过协调，保险公司说可以做一些退让。刘经理说，他们可以帮一下杨先生，但是全赔是不行，这个案子有问题，维修费他们只能承担一半。杨先生则表示，自己目前还不能答应保险公司提出的这个解决办法。现在双方各执一词，对于是不是虚构现场，这事情的真相或许真得鉴定鉴定才能清楚。齐鲁网11月26日讯 据山东广播电视台电视生活频道《生活帮》报道，私家车越来越多，不可避免的就会碰到这儿碰到那儿，这时候如果有保险，就能花的钱少一些，所以现在去投保车险的人也挺多的。德州的杨先生说，他也投了车险，而车子不小心被树划了，去找保险公司理赔，保险公司却拒绝赔偿，这是怎么回事呢？德州的杨先生告诉记者，11月9号，他在工作单位的院子里开车时，不小心划到了一棵树，车的右后门出现了划痕。于是他便给之前投保的中国人寿财产保险股份有限公司打了电话。过了三个小时来，德州保险公司来现场检查，判断发生的事故不在保险赔付范围内，对情况不理解，并说杨先生报假案，发生的事故是假的，不是真的，不是第一现场。杨先生说，他今年七月份在中国人寿投保了车全险，发生了事故，保险公司就应该赔付，而保险公司则发来了一张机动车辆保险拒赔通知书，上面说发生的事故不属于保险责任赔偿范围，对此不能给予赔付。随后，记者来到了中国人寿德州市中心支公司了解情况。负责理赔的刘经理告诉帮办，杨先生虚构了刮擦现场，划痕不应当是杨先生所说的那棵树造成的。中国人寿德州理赔分中心刘经理说：“他们干了这么长时间了，检查很有经验，车是从哪碰的，一看就能分辨出来，很简单。刘经理说，保险公司方面认定杨先生虚构了事故，根据相应的保险条款，理应不给于赔付。如果杨先生对他们的判断不满意，完全可以去找第三方做鉴定。由于杨先生的车辆维修费也不过千元，最后经过协调，保险公司说可以做一些退让。刘经理说，他们可以帮一下杨先生，但是全赔是不行，这个案子有问题，维修费他们只能承担一半。杨先生则表示，自己目前还不能答应保险公司提出的这个解决办法。现在双方各执一词，对于是不是虚构现场，这事情的真相或许真得鉴定鉴定才能清楚。