山东保监局“七项禁令”综合治理销售误导言犹在耳，国华人寿保险股份有限公司(下称“国华人寿”)又传来误导消息。19日，来自潍坊市潍城区望留镇的高兆孔老人向经济导报记者反映，到银行存钱反被误导买成保险，想要全额退保又被告知有电话回访录音和亲笔签名，保险公司称购买保险都是正常手续，不存在销售误导行为。“我没有固定收入，而且急需用钱，怎么会买保险！”高兆孔说。六旬老汉“被保险”据高兆孔介绍，去年3月15日，他在潍坊市潍城区望留镇一国有银行准备存钱时，被身穿类似银行制服的国华人寿银保业务员卢某诱导，卢某称可以帮高大爷办理1年期存款业务，利息高，期间要是用钱的话可以随时取出来，等有钱时再补齐就可以。高兆孔在不知情的情况下签了字，把要存定期的5000元钱买了国华人寿的“华运年年”两全保险，今年到期取钱时才发现存款竟然变成了保险。导报记者随即将上述情况反映到国华人寿山东分公司，该公司相关负责人刘翀告诉导报记者，该事件中保险公司并不存在销售误导行为，他强调高兆孔已在保单上亲笔签名，并且电话回访也是他本人亲自接听并同意买保险。然而，高兆孔及其家人却向导报记者大诉苦水，称这已不是国华人寿第一次拿这个当借口。今年3月15日，高兆孔去银行取钱被告知其买的是保险后，他随即拨打国华人寿的客服电话投诉，之后又到国华人寿潍坊中心支公司反映问题，都被“客户是亲笔签名，并且公司有2011年3月17日的电话回访录音”给挡了回来。导报记者在采访中发现，年近六旬的高兆孔是个地地道道的农民，并不识字，只是能大概写清楚自己的名字。至于保险公司的客户回访电话，他称对方声音压得很低，而且语速特别快，再加上之前被业务员卢某告知回访电话是确认钱是否存上，只要回答是就可以，因此没仔细听里面的内容就回答了对方。退保无望20日上午，刘翀致电导报记者表示，看在高兆孔年事已高、身体不好的份上，公司作出将给予其全额退保的决定，已安排潍坊中心支公司相关负责人登门道歉并全额退保。提到国华人寿登门道歉，高兆孔一家人反而更为窝火。他的女儿告诉导报记者，保险公司并没有全额退保，潍坊中心支公司相关负责人也没有登门道歉，只是国华人寿的业务员卢某20日中午到她家里，哄骗说可以全额退保，并将保险合同等有关证据材料全部收回后便匆匆离去。截至发稿，高兆孔并没有收到保险公司的退保金。“家里老人在农村，攒点钱不容易，5000元钱对于省吃俭用了一辈子的他们来说不是个小数目。”高的女儿说，自从老人知道存款被误导成保险，退保要被扣除一笔不菲的“手续费”时，便气得一病不起，前几天又去医院做了动态心电图检查。国华人寿山东分公司多次强调，电话回访由高兆孔亲自接听并同意买保险，但当导报记者提出希望听取电话回访录音时，刘翀却以“电话回访录音不能外传”为由拒绝了导报记者的要求。治理销售误导刻不容缓导报记者在采访中发现，与高兆孔类似的情况在望留镇并不罕见。高兆孔的女儿反映，自从知道父亲被保险公司误导后，便打听同村有没有类似的事情，一打听才发现存款变保险的并不只他们一家，购买金额数千元甚至数万元的不在少数。导报记者进一步了解到，这些案例都很类似，存款变保险的以老年人居多，在被误导购买之前都不知道自己买的是保险，当得知退保要扣除一大笔手续费后大多数选择沉默，并害怕家人知道后埋怨自己只能选择偷偷续保。高兆孔向导报记者反映，国华人寿业务员卢某向其承诺可以全额退保，并一再嘱咐他不要声张，不要让同村其他人知道此事。据悉，早在2010年11月1日，中国银监会就以“紧急文件”的形式叫停保险公司在银行网点内“驻点销售”。然而，时至2011年3月份，国华人寿银保业务员卢某却仍在银行网点驻点销售。对此，刘翀始终回避不予回答。在导报记者的一再追问下，他表示公司需要进一步调查核实。