买保险就多一份保障，对于这种说法济南的王女士一直比较赞同。早在06年的时候，她就入了国民人寿的一份保险，后期这家保险公司改成了嘉禾保险。甭管哪家保险公司了，王女士都是忠实的客户，按时每年上缴保险费。6年后，就在王女士翻看保险单和缴款记录的时候，却发现一个问题，她每年都要被多扣几百块钱，这到底是咋回事呢？为了给家庭多一份保障，济南的王女士在2006年的时候，买了一份国民人寿保险股份有限公司的一个险种，缴费期限是15年。按照这个险种的约定，除了主险之外，还加了三个期限为一年的附加险。出于对保险公司的信任，同时也为了缴费方便，王女士选择的是采用银行卡定期划拨保险费的付款方式。一次偶然的机会，王女士发现自己这些年划拨给保险公司的钱有些不对劲。王女士告诉记者，按照合同的约定，她第一年缴纳主险和附加险两块费用，但是到了第二年应该只剩下主险的保险费，可保险公司为什么还在继续收取保险期限为一年费附加险费用呢？带着疑问，王女士电话咨询了这家保险公司的客服人员。按照王女士的说法，连续六年都从她的银行账户扣除附加险的费用很可能是保险公司工作人员的疏忽导致。她指着保险合同上的险种告诉记者，上面显示主险15年，附加险为1年期限。而银行账户上却连续六年都在扣除相同的费用。按照保险公司方面的解释，王女士所入的附加险属于自动续保，所以一直按照第一年的标准来收取保险费。对于这样说法，王女士并不认同。王女士不光入的福满人生这一个险种，还有其他两份保险，总共是九千多块钱。不过出问题的就是这福满人生。入了保险，六年之后才发现收费有问题，在采访中我们还了解到，这王女士一家光知道保险第一年有附加的医疗伤害险，孩子前两年出了一次事故都以为没有保险，也就没理这个茬。几百块钱的费用多收取了，王女士表示，全退钱就得了，一共也就是千数块钱。说起来容易，退钱很麻烦。附加险“无辜”被划律师称退钱合理入了一年期限的附加险，却莫名被连续扣了六年，为了要个说法，王女士多次联系这家嘉禾人寿保险公司，然而，始终没有给出一个合情合理的答复。对于王女士提出退钱的要求，保险公司表示，只有退保才能取消每年继续收费的约定。王女士说，不按约定扣费本身就是保险公司的失误，反过来却要求王女士书面申请退保。前前后后折腾了近一个月，保险公司既拿不出收费依据，又不主动答复客户，这让王女士很难接受。为了追回多缴纳的这1863块钱，王女士来到嘉禾人寿保险公司询问情况。嘉禾人寿保险公司的工作人员最终也没有给出一个合理的解释，只是表示老产品很多都是捆绑销售，电脑系统就默认了自动续保附加险，所以出现了这种情况。一名自称是法务部的工作人员表示，这件事他们会汇报给领导再给出明确的处理意见。那么，王女士的遭遇作为保险公司来说，到底该不该按自动续保来收取这块费用呢？记者专门咨询了律师。王凤丽律师表示，不管属于什么原因保险公司划走客户的钱，按照合同约定，保险公司都应退还多扣五年的附加险费用。