被害者女儿街头举牌求助，称“肇事者还逍遥法外”新快报讯 记者 阮剑华 实习生 董有逸 报道 3个月前，大三女生小赖的父亲遭遇车祸身亡，监控视频显示，肇事者不仅不救人，还招人来“顶包”。3个月过去，小赖一家不仅未获赔偿，最终的公诉书更只字未提“顶包”。昨日，辍学多时的小赖无奈来到北京路步行街，举牌讨要说法，希望引起有关部门重视。“我的父亲好冤，肇事者现在还逍遥法外。”昨日上午11时40分许，一名20岁的女孩捧着一名男子遗像，和家人一起在北京路步行街一边哭泣一边控诉。路人见其可怜，纷纷驻足观看，询问事件的原委。女孩姓赖，韶关始兴人，今年在广州某理工学院读大三。遗像上的人是他父亲，叫赖欠麻，今年46岁，生前在韶关市区打工。小赖称，今年8月10日下午1时40分许，父亲赖欠麻在韶关市南韶路鹅坑桥公交站路段横过马路时，被一辆小车撞飞七八米远。“肇事司机是一名60多岁的男子，事故发生后，他不但没有下车救人，反而让儿子前来顶包。”小赖说，10分钟后，父亲被送院抢救，8月17日上午9时40分，医生宣布其医治无效死亡。家属提供了事发现场的两段视频，第一段显示，车祸发生后，肇事车上下来2名女子，司机走到躺在地上的男子身边。而第二段视频显示，一名年轻男子乘保险公司车辆到达现场，下车后同肇事司机交流一番，没等交警来到现场，便开车离开。而肇事司机则站得远远的，成了“围观者”。家属称，肇事司机叫宋德山，年轻男子是其儿子宋锦波。事发后，警方将两人拘留，没多久宋锦波被释放，9月份，宋德山被取保候审。小赖称，对方除了给医院的账户打了10万元钱外，未给家属任何赔偿。而警方出具的事故结论中，只追究了宋德山“无证驾驶致使受害者死亡”的责任，却对宋锦波“顶包”一事只字不提。为此他们曾向韶关市公安局反映，该局给出的信访回复显示，“宋锦波在事件中的行为不构成包庇罪”。本月底该案就要开庭了，家属认为宋家父子从始至终没有真正地表现出承担责任的诚意，要求司法部门对其严惩。