东北网2月16日讯 一辆旧车到保险公司投保，车损险的保额竟比新车的市场价还高，一旦肇事车辆报废，只按车的折旧价格赔付。近日，有市民向记者反映了这一怪现象。记者调查发现，大庆多家保险公司都有这种高保低赔的现象，据说，这是全国保险公司通用的做法。大庆车主，向这一“通用做法”发出了质疑。七八万元的车保额高达11万余元2月7日，家住东风新村的张女士来电称，她给车投保时发现，保险金额竟然超过了她这款车目前的市场价格，让她感到十分不解。张女士告诉记者，她2008年购买了一辆尼桑骐达，每年都给车保险，近日，她再次去给车投保时，发现车损险的保额竟然是11万余元，而这款车新车价格才10万余元。张女士问业务员，是不是写错了车险价格。那名业务员表示，没有写错，并向张女士解释说，他们保险公司所有旧车保车损险时，都是按照新车价格再加上机动车购置税的价格核算的。那么，如果车撞毁了，就能按新车加机动车购置税的价格赔付吗？对于张女士的这一问题，业务员的回答是，不能，只能按照折旧后的价格赔付。张女士对此表示不解，业务员说，这是公司统一规定的。张女士认为，保险公司的这一规定是“霸王条款”，一气之下离开了保险公司。记者调查购置税也要上保险2月9日，记者以要给机动车投保为由采访了位于让胡路的“中国大地保险”，一名女业务员接待了记者。记者告诉对方要保车损险，投保的车是一辆现代途胜，是2008年购买的。这名女业务员进行了一番核算后告诉记者，车损险的保额是16.8万元，保费是2519元。此前，记者在北京现代4S店了解到，记者所要投保的这辆车新车的现价是15.38万元。这就意味着，保额比新车的现价还高。女业务员对此表示，这是系统查出来的价格。那么，保险公司对保险额度又是如何规定的呢？女业务员告诉记者，保额确实超过了新车价格，因为保额包括新车的价格和购买新车所交的机动车购置税额。随后，记者又拨通了我市另一家保险公司的车险电话。一名男工作人员接听了记者的电话，记者表示要给自己的现代途胜车保车损险及盗抢险，对方向记者索要车辆信息后，告诉记者，车损险的保额是16.69万元，保金是2505元，而盗抢险的保额是12万余元。这家保险公司车损险的价格也超过了记者所投保车辆的新车市场价，对方称，保额同样包含了机动车购置税的金额。业务员坦言车全损按折旧价赔机动车购置税，是对在我国境内购置规定车辆的单位和个人征收的一种税，而并非机动车购买时的价值。那么，车辆损毁时，保险公司是按新车赔付的吗？赔付中也包括机动车购置税的部分吗？保险公司那名男工作人员告诉记者，盗抢险的保额低，是按照每月6‰的折旧费用核算的，也就是说，目前记者的现代车折旧后的价格是12万余元，如果记者的车被盗，保险公司只能赔付12万余元。记者表示，按照保险公司的逻辑，如果记者的车全损，保险公司应按照保额16.69万元来赔付。这位男工作人员坦言，不是这样赔付的，保险公司是按照车折旧后的价格，也就是12万余元来赔付的。那么，保额能否低一些？这位男工作人员说，也有低一些的，打个比方来说，车辆一旦损坏时，不可能100%进行赔付，有可能只赔付80%或者更低，他劝说记者，买保险就是买一个保障，不要在乎那100多元钱，就保16.69万元的，有保障。记者对16.69万元的保额是否合理质疑，男工作人员表示，如果记者的车发生刮碰，部分受损时，保险公司是以新配件进行置换的，不可能换一个旧的零件给车主。当天，记者就此咨询了业内人士张先生。张先生告诉记者，保险公司的说法并不合理。尽管部分损失占索赔案例中的比例较多，但其中如刮碰等大多数案例的损失赔偿金额很小，以此为由放大到全部案例是不合理的。张先生还表示，车损事故发生后，无论用新的零件还是用旧的零件，保险公司都是在保额范围内去赔偿的，与零件的新旧没有关系。如果车辆的保额是30万元，即使因换车零件花了40万元，超过的部分保险公司也不赔。多数车主不知保费如何计算对此，记者对一些车主进行调查，调查中发现，像张女士那样注意到车险保额的车主是少数，大多数车主对于保费是如何计算的一无所知，有的并不在意。家住让胡路区的韩先生告诉记者，他2009年买了一辆家用轿车，每年都会投保商业险，有时是到保险公司投保，有时用电话投保，拿到保单后，随手就将保单放在车的储物盒里，从没仔细看过保单的内容，对于上面所标注的各项金额更是不了解。当记者向韩先生问起此事时，他才从储物盒中拿出了保单，发现自己的车损险保额也比新车价格高。韩先生表示，像他这样的车主不少，保险公司肯定是利用了大多数人的这一心理。之后，记者随机对几名车主进行了采访，这些车主都对保险金额不是非常了解，也从没仔细看过自己的保险单。法律规定保额不得超过保险价值2月11日，记者采访了黑龙江司洋律师事务所律师赵全禄。赵律师告诉记者，保险公司车险保额高于车辆实际价值，是违法行为，相对于消费者来说，就是霸王条款，《中华人民共和国保险法》规定，保险金额不得超过保险价值。超过保险价值的，超过部分无效，保险人应当退还相应的保险费。赵律师还表示，保险公司应根据投保车辆现有的实际价格进行投保，消费者如果遇到这种高保低赔、保额虚高的问题，可以向相关部门进行投诉，也可以通过法律途径来维护自身的权益。保险行业协会：不知是否有法律依据2月14日，记者采访了大庆市保险行业协会的一名负责人。记者询问对方，旧车投保时还要给机动车购置税上保险，是否有相应的法律依据。这名负责人表示，他不清楚是否有法律依据，但机动车购置税计入车的成本，是全国保险公司通用的做法。那么，如果车辆肇事，保险公司会赔付机动车购置税的部分吗？这名负责人表示，旧车只能按现有价值进行赔付。这名负责人还表示，保险公司的保额是不定值的，如果投保者认为保额高，可以自己选择低一些的保额，与保险公司进行约定，按相应的比例进行赔付，但就不会全额赔付了。