“用人单位欠缴社保费该怎么办？”“单位拒不开具解除劳动关系证明，有什么办法？”……近日，针对读者反映有关社会保险的问题，东亚记者采访了吉林大学法学院副教授、法学博士李国强。单位欠缴可拍卖财产抵缴张先生：2007年初，我就开始在现在工作的这家单位上班，但是查了一下社保，单位到现在只给我交了2年。单位这样做是不是合法？李国强：张先生所在单位的做法是违法的，单位应该为张先生足额缴纳6年的社会保险费并承担相应的法律责任。首先，社会保险费征收机构可以采取责令限期缴纳或者补足、查询存款账户、划拨社会保险费、要求提供担保、申请人民法院强制执行等方式保证社会保险费的按时足额征收。《社会保险法》规定：用人单位未按时足额缴纳社会保险费，社保征收机构可以申请从用人单位存款账户中划拨社保费；用人单位账户余额少于应当缴纳的社会保险费的，社会保险费征收机构可以要求该用人单位提供担保，签订延期缴费协议；用人单位未足额缴纳社会保险费且未提供担保的，社会保险费征收机构可以申请人民法院扣押、查封、拍卖其价值相当于应当缴纳社会保险费的财产，以拍卖所得抵缴社会保险费。其次，用人单位应承担一定的法律责任。《社会保险法》规定：用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额一倍以上三倍以下的罚款。不出具证明单位违规杨先生：我原来在一家药厂工作，2010年辞职，听说可以办失业保险和医疗保险，但是需要与原单位解除劳动关系的证明。我去单位开证明，单位故意刁难我，不给开，还一直扣着我的档案，结果我的失业保险和医保到现在都没法办。李国强：用人单位拒不出具终止或者解除劳动关系证明，影响了劳动者享受失业保险待遇、基本医疗保险待遇及再就业或者自主创业的税收、财政等优惠政策，给劳动者造成损害的，应承担法律责任。《中华人民共和国社会保险法》规定：用人单位拒不出具终止或者解除劳动关系证明的，依照《中华人民共和国劳动合同法》的规定处理。用人单位违反本法规定未向劳动者出具解除或者终止劳动合同的书面证明，由劳动行政部门责令改正；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。违反上述规定的，劳动者可拨打长春市社会保险监察支队举报电话：88619007。