本报讯 近日，家住三明的付女士突然接到一个“医保中心工作人员”的电话，说她用医保卡在湖北透支买感冒药“康泰克”，警方怀疑她涉嫌制作冰毒。医保卡从没离过身的付女士急于证明自己清白，于是按照对方的提示，配合“外省警方”调查，结果一步步落入陷阱，将三万多元转入了骗子的“安全账户”。有人盗卡“买药制毒”？付女士说，接到“医保中心”电话，说她透支买感冒药“康泰克”涉嫌制冰毒后，她吓了一跳。“自己的医保卡一直在身上，也没有把卡借给别人用，会不会是搞错了？”付女士急于向“医保中心”证明自己是清白的。“工作人员”随后询问了付女士的姓名、医保卡号、身份证等信息，提醒她，可能是别人盗用了她的个人信息，建议她马上到湖北一趟，到公安局说明情况，证明自己的清白。付女士吓坏了，自己人在福建，不方便去湖北，怎么办？此时，“工作人员”告诉她一个电话号码，说是“湖北省公安厅”的电话。“配合调查”，落入骗局付女士随后拨打了“湖北省公安厅”的电话，一个“警官”准确说出了付女士的个人信息，并表示付女士涉嫌制作冰毒，要她配合警方调查以还她清白。信以为真的付女士赶紧询问如何配合调查，“警官”告诉她，警方还在调查，将会对她的资产进行审查验证，冻结她的银行卡，让付女士马上将钱汇入警方的“安全账户”，待案件查清后再返还给她，并嘱咐她不要告诉任何人。已经六神无主的付女士，随后按“警官”的提示，将银行卡上的三万多元钱全部转入“安全账户”。过了几天，着急的付女士打电话询问“警官”案件进展如何，却发现对方电话已打不通，“医保公司工作人员”的电话也是如此。付女士这才意识到自己被骗了，她随后报了警。省医保中心提醒：接到异常电话先找中心查证省医保中心近日在官网上发出“防诈骗公告”，提醒广大市民，近日陆续发现不法分子冒用医保中心名义，通过电话、短信等方式告知参保人员社会保障卡被冻结、医保账户变动异常等，试图骗取参保人员个人信息及钱财。省医保中心表示：市民遇到真伪难辨的情况，请主动拨省医保中心咨询电话0591-87603808查证；此外，省医保中心不会以电话、短信等形式要求参保人员转账汇款。