在国内买了保险，出国后出险能赔吗？不少人都有这样的疑惑。今年6月8日，中国9名旅客从塔吉克斯坦返回途中，在中塔边境距边境线25公里处的塔吉克斯坦境内发生较为严重的车祸，导致4人遇难。其中遇难者周某(化名)生前，曾分别于2001年、2002年和2005年在国内投保平安鸿盛、康乃馨重大疾病险和意外伤害险。事故发生后，其家属于6月19日正式向中国平安服务热线95511报案。2012年7月底，家属主动联系了理赔员并提交申请材料，最终在3个工作日内获得了将近30万理赔款。中国平安人寿浙江分公司的相关负责人提醒，若客户在国内买了保险，但在境外出险了，一定要及时通知保险公司，以便于保险公司的工作人员会对理赔申请材料的收集与保留作出指导，从而利于后续理赔申请的办理。“接到理赔报案后，保险公司会安排服务人员协助申请人办理各项手续，在整个理赔过程中，客户也可通过与保险公司保持密切沟通联络，获得更多专业帮助。”该负责人表示。如果事故被确认为保险合同保障范围内的保险事故，投保人、被保险人或受益人应及时向保险公司报案，其受益人可凭保险单、受益人身份证件、被保险人的护照及入境证明，以及经由当地中国大使馆确认的当地公共医疗机构、交通警察部门或其他政府部门出具的相关证明(保险事故证明、重大疾病鉴定证明、伤残鉴定证明或死亡证明)等理赔材料申请理赔。