前方桑塔纳轿车变道导致后方帕萨特轿车追尾，桑塔纳负全责却拒绝承担赔偿责任。没有任何责任的帕萨特车主在索赔无果的情况下，该怎么办？昨天，重庆晚报记者从渝中区法院获悉，帕萨特车主把自己投保的保险公司告上法庭。法院支持了他的诉求，判决保险公司赔偿6354元维修费。该判决已发出半月余，法院至今没收到上诉状。重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 刘珍珍事发：全责车稳起不赔偿承办法官称，2011年6月3日，机场快速路，一辆渝G字头的桑塔纳轿车由江北机场往人和方向行驶。该车行驶至东环立交出口处时，因变更车道，使后方的一辆帕萨特轿车与前方桑塔纳轿车追尾。事故没有人员伤亡，但是帕萨特轿车维修花了8000多元。渝北区交巡警支队认定，桑塔纳轿车驾驶员张先生承担该事故全部责任，帕萨特驾驶员赵先生无责任。法官称，张先生一直稳起不赔。同时，桑塔纳车籍所在地属于涪陵，所以赵先生难以找到责任车主。赵先生找到桑塔纳投保的保险公司，但因为张先生没有申请索赔，所以这家保险公司也拒绝赔偿。无奈：状告自家保险公司赵先生告诉法庭，在责任方拒绝赔偿的情况下，他想到了自己投保的保险公司。他认为，自己投保就是为了买个平安，使车辆在发生交通事故后能够转嫁风险。虽然自己的车没有责任，但自己投保的保险公司应当为车辆损失负责，否则投保就没有意义了。为此，赵先生将自家保险公司告上法庭，索赔6354元车辆损失。赵先生投保的保险公司却认为，赵先生应当向桑塔纳车投保的保险公司索赔。如果打官司，也应当将桑塔纳的保险公司追加为第三人。对于赵先生的帕萨特损失，应由桑塔纳的保险公司在交强险范围内赔偿2000元，剩余部分也应是桑塔纳车方买单。判决：可以告自家保险公司法官称，本案争议的焦点是：赵先生的帕萨特作为无责车，能否状告自家保险公司，该保险公司是否该赔偿。对此，法官翻出了赵先生和他投保的保险公司的保险合同。法官解读了该合同相关条款，赵先生作为无责方，可以先向自家保险公司索赔，然后由自家保险公司向责任车方的保险公司追偿。同时，保险法也规定，无责车方既可以向责任车方要求赔偿，也可以向自家保险公司要求理赔。最后，法院根据合同约定和法律规定，判决赵先生投保的保险公司赔偿赵先生保险金6354元，交强险限额内的2000元财产损失另行处理。无责车方既可向责任车方及保险公司索赔，也可以向自家保险公司要求理赔，自家保险公司赔偿后再向全责车方保险公司追偿规矩开车出事故总有人给你买单渝中区法院金融法庭副庭长宋涛称，一方为全责车一方为无责车的交通事故赔付，一般有两种方式：一是先由全责车方赔付无责车方，然后全责车方向自己投保的保险公司申请索赔。二是无责车方要求全责车方的保险公司赔付，这种赔付方式虽然需要全责车方配合，但效果最好。人们通常也采用这种方式。宋涛称，本案中，赵先生作为无责车方，在得不到赔偿的情况下，有三条维权道路：一是状告全责车方要求侵权赔偿；二是告全责车方的保险公司，这种情况一般是在全责车方既不赔，又不向自己的保险公司申请索赔时使用；三是告自己投保的保险公司赔偿，自家保险公司赔偿后向全责车方保险公司追偿。宋涛建议，无责车方一般情况下不要采取第三种方式，因为自家保险公司赔偿后要追偿，这样比较浪费资源。通过这个案例告诉有车一族，只要规矩开车，不酒驾、毒驾，不违章，出了交通事故后总有人买单。