采集地：沈阳市沈河区人民法院当事人：王刚(化名)、沈阳某保险公司记者手记：在银行办理存款业务时，遇上了银行推销保险。王刚相继投入了70万元，等到退保时，却只拿到了不到一半的保费。这是咋回事呢？没经住劝在银行投保了70万元，等到想退保时却只拿回不到一半的保费，原来是办保险时没有细读保险合同细则，还在合同上填写了确认签名，因此法院判决只能退回31万元。2010年12月8日，在沈阳经商的王刚到沈阳北站一家银行办理存款时，遇到了银行柜员介绍一种分红型理财产品，“这款产品不但年底有分红，而且退保自由”。王刚仔细阅读了这款理财产品说明书，并听柜员介绍这款产品期限为10年，每年按存款总额给予10%利息，利息随国家政策调整但只涨不跌，年底有分红。中途退保时本金全部返回，只是损失一定的利息和分红。王刚一算比存款利息高，就投保了35万元，办理了相关投保手续。到2010年12月底，王刚发现自己购买的理财产品每年10%的利息只是按第一年投保35万元的利息，并不是累计总额的10%，而且分红数额也很少，第一年分红才1210.37元。仔细算过收益账后，感到上当受骗的王刚不想继续投保。这时，保险公司业务员刘某和另一位员工主动找到王刚，让其继续投保。经过劝说，王刚又续保了35万元，两年总计70万元。2011年，王刚的公司因经营不善宣告破产。王刚无力承担每年3万元的保费，打算退保。保险公司业务员答复，根据公司规定，两年存70万元保险金只能退33万元，要扣除37万元，而且利息和分红都没有。保险公司的答复，让王刚无法接受，以自己受欺骗为由遂将保险公司告上法庭，请求法院判令解除保险合同，并给付自己保金70万元和一定的利息分红。法院在审理过程中，发现王刚在投保告知和人身保险投保提示书上，均签字确认。投保后，保险公司还曾对王刚进行了电话回访，王刚在回访中确认了投保单、投保提示及回执栏上都是本人亲笔签名，已经拿到保险合同及条款。保险公司也对王刚提出的保险合同中的生存金进行了解释，王刚也确认理解了保险公司的解释，确认对保险合同的产品说明书中的保障范围及除外责任等相关权利都已了解。近日，沈河区人民法院审理判决，解除双方签订的保险合同，判保险公司退还王刚保费近31万元。此案主审法官提醒，市民在到银行办理业务时，一定要先弄清自己所办的业务是储蓄还是保险。在购买保险时一定要注意看清合同条款，不能只关注收益，同时还应详细询问保险存在的风险，慎重了解合同条款，以免遭遇不必要的损失。