2012年岁尾来临，今年保险行业表情以“囧”字当头，理赔相当不靠谱。为吸引更多的消费者，各保险公司都在不断地创造各种新奇古怪的产品。有保身体某个部位的，有保爱情的，但是无论是在购险的环节还是理赔的环节都与期望大相径庭，我们通过保险业一年的“囧事”的展示，来看看2012年保险有多不靠谱！一、刘翔伦敦奥运会受伤 理赔金额仅6000元伦敦奥运会上，刘翔再次受伤。按相关规定，他跟腱断裂后得到的保险理赔金额只有6000元，远不及某保险公司给他单独立项赠送的1亿元保单。二、泰康人寿(微博)养老社区：交300万保费才有入住资格能够入住的资格首先来自于保费的额度，每年保费在30万元左右，趸交的最低门槛也需要200万-300万元。不仅如此，入住以后，需要更加高级的服务，可能还需要另外交钱，或者提高保费额度。交了300万才能取得住下的资格，还有其他费用继续算，养老社区就是有钱人的游戏。三、一纸车险合同藏霸王条款 市民被迫放弃商业车险一辆2008年花49万元购买的帕杰罗 V97 越野车，在使用了四年以后，反而“增值”到51.6万元，这样的“好事”，在现实生活中可能难以想象，然而在天平汽车保险股份有限公司山西分公司的车险合同中，却真真切切地出现了。四、 “5毛险”爆红 乘“双11节”暴涨4倍面世两年一直不温不火的退货运费险，网友戏称“5毛险”。因今年“双十一”迅速蹿红，当天投保量突破3000万笔。不过，在原本“质优价廉”的“5毛险”变脸了，在理赔金额不变的情况下，保费由原来的最高2元最高涨至了11.5元，涨幅超过了四倍。不仅如此，一旦消费者的出险率超过30%还将被保险公司拒保。五、铁路强制险退出舞台 鲜为人知被“保险”61年对广大消费者来说今年保险界还发生了一件大事儿，2012年11月9日，国务院第628号令正式废止了《铁路旅客意外伤害强制保险条例》，同时删除了《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》第三十三条。措施从2013年1月1日起正式实施，乘客不再被强制收取票价2%的“人身意外伤害强制保险费”。然而，这一消息出来之前，强制险实行长达61年却一直鲜为人知。六、名人婚恋变异多 “小三险”爆红网络继演员董洁和潘粤明分手后，上周地产大佬王石(微博)婚变的消息又在坊间疯传。连带着各种传闻，婚姻保险也火了一把。一些保险代理人以“用保险捍卫婚姻”的名义推销起了“婚姻保险”，其中，某公司推的一款婚姻保险更被网友冠名为“防小三险”，博得了众多眼球。七、豪车后视镜伤不起 被盗无法获理赔今年5月份，在广州塔旁边的高档住宅区帝景华苑，一夜之间有六辆奔驰宝马被盗走后视镜，7月份，新塘凤凰城又有多辆奔驰和宝马车的后视镜被贼连夜撬走。据广州的奔驰车友会的不完全统计，其近几个月来已经连续有近20位会员先后遭遇了后视镜被盗事件。然而，后视镜、轮胎、大灯等这些比较容易自我拆卸的零部件，因为难以界定是否被偷，保险公司默认不予理赔，以防骗保问题。八、男子倒车轧死1岁女儿 保险公司称撞死家人不赔小杨不小心把自己的女儿撞死了，悲痛过后，找保险公司理赔，但保险公司却以撞死家人不理赔为由拒绝了小杨。原来小杨在2011年4月与该公司签订的保险协议中有一个条款，其中规定：对被保险人或驾驶人以及他们的家庭成员的人身伤亡，保险人不负责赔偿。(全景网/理财频道 郑丹琳)