本报讯 (王翠 钟容娟 记者 晨迪) 近日，青羊区法院在审理一起保险理赔案件时，支持了保险公司的请求，依法驳回原告要求保险公司支付保险金等诉讼请求。2009年3月13日，李明向保险公司投保购买了红利发两全保险，其中，在其签字的《个人人身保险投保单》及《客户权益保障确认书暨保险合同回执》上，第2.5条约定：因被保险人驾驶无有效行驶证的机动车导致被保险人身故的，保险公司不承担给付保险金的责任。第10.10条约定：无有效行驶证包括机动车被依法注销登记以及未依法按时进行或通过机动车安全技术检验两种情形。2011年4月9日，李明驾驶的二轮摩托车与一辆货车相撞，李明在这场事故中意外死亡。事后，李明的亲属到保险公司申请理赔身故保险金，被保险公司拒绝，理由是李明在交通事故中驾驶无有效行驶证的机动车。法院经审理认为，李明购买的保险合法有效。保险中的责任免除条款对李明具有法律约束力。另查明，李明在交通事故发生时驾驶的普通二轮摩托车的机动车行驶证的检验合格至2006年11月30日，其未依法按时通过机动车安全技术检验，属于“无有效行驶证”定义的范畴及“被保险人驾驶无有效行驶证的机动车”的免责情形，因此，法院判决保险公司不承担给付保险金的责任。