煤气泄露导致一家五口三死两伤，让原本幸福的家庭陷入了黑暗。然而，34.6万元的理赔金却为这个家庭带来了生活的希望。家住广州天河的蔡先生(化名)，是一名工程师，他的妻子严女士是煤气公司的员工，正在某职业技术学校读书的18岁女儿，正在实习中。这是一个幸福的家庭，日子也过得红红火火。今年2月底，一场煤气泄露事故的发生击碎了这个家庭对未来美好生活的憧憬。在事故中，严女士及其母亲和哥哥当场身故，蔡先生和女儿小蔡昏迷送院治疗。经过半年的治疗，今年8月，小蔡已经苏醒并完全康复；而醒来的蔡先生则呈现出植物人状态，仍需治疗，据医生说，蔡先生的情况在逐渐好转中。父女俩的抢救和康复治疗花费不菲，蔡先生家的积蓄已几乎花光。这一变故，让这个家庭失去了生活的方向。万幸的是，严女士在多年前先后在平安为自己投保了三份人寿保险，同时也为女儿购买了“个人费用99”保险。2000年到2004年期间，蔡先生也在平安购买了多份人寿保险，由于蔡先生单位福利不错，对于意外伤害、意外伤害医疗、住院安心、住院医疗、平安祥福等保单，蔡先生则选择了逐渐退保或不再交费而导致保险终止了，十分可惜。目前蔡先生名下只有一份5万元的常青树重疾保险和一份个人费用99保险仍生效。悲痛万分的家人并没有在第一时间想起保险。在康复后，小蔡在保单服务人员的协助下，提交了严女士身故理赔申请材料及自己的住院治疗的理赔申请材料。广东寿险的理赔人员立刻展开调查，确定意外事故性质属于保单责任范围，并迅速理赔。当小蔡收到第一笔理赔金34.6万元后，感动万分，热泪盈眶。据了解，蔡先生的理赔申请正在进行中，经过调查和结算，平安将于近期给予赔付。