本报酒泉讯(首席记者董开炜 通讯员杨茂春 张秀琴)酒泉市某保险公司在一家酒店公费吃喝签单，欠账多年不还引起诉讼，肃州区法院竟在未经餐馆老板同意的情况下调解结案，引起检察机关的抗诉。记者9月4日从肃州区检察院获悉，这起酒泉市检察机关抗诉的首例民事调解案件，经酒泉市中级人民法院再审裁定，近日由原审法院进行改判，使得餐馆老板追回6年前的餐费欠款。家住酒泉市的柴某曾是酒泉市区一家酒店的老板，2005年至2007年期间，经中间人介绍，酒泉市某保险公司多次在该酒店公费消费并签单。截至2007年12月底，该保险公司尚欠柴某66875.40元餐费。柴某多次索要未果，于2010年3月向肃州区人民法院提起诉讼，请求法院判令保险公司支付欠款。当年4月，肃州区法院在柴某及其代理人均未到庭的情况下，竟让介绍保险公司去柴某的酒店消费的中间人充当当事人，对此案进行了调解，中间人还以柴某的名义签收了调解书。得知法院的调解结果，柴某不服，于2011年8月向肃州区人民检察机关提岀申诉，该院审查后认为，法院违反自愿合法的调解原则，故而向酒泉市检察院提交抗诉申请。酒泉市检察院决定抗诉，遂向酒泉市中级人民法院提出抗诉。2011年11月30日，酒泉市中级人民法院作出裁定，将此案发还肃州区人民法院再审。近日，肃州区人民法院经过再审撤销原民事调解书，改判保险公司支付柴某餐费42401.4元。8月底，柴某终于讨回了6年前的这笔欠款。