省城钟女士通过114预订了两张机票到西宁，后因家里有急事未能成行，她去退票时，工作人员只给退机票，不给退保险费。 “机票都退了，我还要保险有什么用？ ”钟女士认为，这是票务公司的霸王条款。9日上午，钟女士通过114预订了两张10日下午到西宁的机票。当天下午，票务公司工作人员将机票送到钟女士家，一共3640元。机票装在一个信封里，“我当时也没看，就将钱给对方了”。不巧的是，10日下午，钟女士家里有急事，赶不上这趟航班。于是，钟女士决定去退票。 10日下午，钟女士来到徽州大道上的这家票务公司，工作人员告诉她，需要扣除5%的手续费，并告诉她40元意外伤害保险费不能退。 “此前，我一直不知道有保险费这回事”，对此，钟女士十分不解：“机票都退了，我还要保险干嘛？ ”工作人员告诉她，保险已经生效，所以不能退。 “这简直就是霸王条款，我买机票时他们根本没提保险的事。 ”对此，安徽天瑞律师事务所律师吴晓峰认为，票务公司以保险已经生效为由拒绝退还钟女士的保险费是不合适的。因为钟女士违约在先，票务公司可向钟女士收取一定的手续费，但不能拒绝退款。钟女士可要求对方退还扣掉手续费的保险费用，如果协商不成，可向消费者协会投诉。