本网讯：5月31日，合众人寿扬州中支公司处理了一起理赔案件。客户李某因在家中睡觉中猝死，经医院抢救无效。中支得到申请后在当日赔付李某家属100129.89元。据了解，5月20日，扬州中支理赔人员接到来自公司电话中心的电话，表示其刚刚接到客户李某家属的报案，报称李某在睡觉中猝死，家人发现后虽送往医院抢救，但因发现比较晚，未能挽回客户生命。接到消息后，中支理赔人员立即同客户家属取得联系，核实事故性质并详细了解事故经过。据查实，客户李某于2008年购买合众幸福人生终身寿险（分红型）保险以及合众附加幸福人生提前给付重大疾病保险一份，以上主险同附加险的保额10万元，年缴保费3160元，已缴纳4期保费。确定事故性质以后，理赔人员第一时间安排客户的服务人员上门慰问并为客户家属带去申请理赔所需材料。5月31日，在客户服务人员协助下。客户指定身故受益人将准备好的理赔材料送抵至机构柜面。理赔人员接到材料经仔细审核后，第一时间将材料扫描至总公司。在总公司审核后，当天公司做出赔付100129.89元的决定。当客户身故受益人接到公司通知其理赔案件已结案的电话时，客户表示你们理赔速度太快了，你们的服务也太周到了。（纪旭）