IT技术（www.17bianji.com）继腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾与奇虎360董事长周鸿祎在2012互联网大会上的“唇枪舌剑”后，“3Q大战”也再次回归公众视野，双方围绕着垄断和不正当竞争的诉讼继续开庭，而双方相互索赔的金额也达到了创中国互联网行业诉讼记录的2.75亿，而诉讼结果也或将影响中国互联网走向。据接近两公司系列诉讼案的律师透露，9月18日，腾讯起诉360旗下产品“扣扣保镖”涉嫌不正当竞争一案将在广东高院开庭，腾讯向360索赔1.25亿元。而在今年4月份，360以腾讯滥用市场支配地位为由向腾讯公司索赔1.5亿元。两次案件均与两年前3Q大战有关，两案总标高达3亿元，成为国内互联网诉讼最高标。腾讯在起诉状中表示，360旗下扣扣保镖实质打着保护用户利益的旗号，污蔑、破坏和篡改腾讯QQ软件的功能，同时鼓励和诱导用户删除QQ软件中的增值业务插件、屏蔽原告的客户广告。360对此予以反击。在360向法庭提交的证据目录中，包括《2003中国即时通讯研究报告简报》，简报中称50%以上的用户不接受或不愿接受即时通讯软件中的广告，以此佐证扣扣保镖完全符合消费者的合法权益。此外，腾讯还在8月份提交一份《“QQ”品牌受损害价值评估报告书》，报告称QQ品牌受损害评估的市场公允价值为人民币7.34亿元。但360方面并不认可这份估计，认为这份报告“匪夷所思，完全违背客观事实和职业伦理”。值得注意的是，腾讯自身对这份估值亦产生怀疑，腾讯法务人员称正在进行新的估值，评估额或低于7.34亿元。3Q大战以来，腾讯与360互相博弈，不相上下。今年4月360向广东高院提起发垄断诉讼，称腾讯在3Q大战期间滥用QQ市场支配地位，强制用户卸载已经安装的360软件，并索赔1.5亿元人民币。广东省高院对此案进行审理，但尚未宣判。新的诉讼即将开启，让这场博弈的未来变得更加扑朔迷离。如今360与腾讯之间的诉讼仍在继续，虽然结果还未可知，但可以预知的是，这场大战开启中国互联网行业反垄断的序幕，消费者作为产品和服务的最终一环将得到更广泛的关注。分享-乐购网--www.lgo100.com)