本报8月21日讯(记者 张永平通讯员 陈梅 王岩)近日，张女士来到东港区消费者协会投诉，要求某银行和保险公司返还其存入的2万元本金。据了解 ，张女士于2011年9月份到市区某银行存款2万元 ，在银行大厅内有身着银行工装的工作人员热情地向其介绍一种银行保险，称利息高、风险低。张女士认为银行保险是银行的理财产品，回报率高，于是就办理了这种银行保险的手续 。近日，张女士在电视上看到有一起和她购买相同产品的案例，回家后她仔细阅读带回来的材料，才发现这种银行保险每年都要交2万元，连续交15年。这时张女士恍然大悟，找到保险公司要求退保。保险公司却告知，按退保结算后，2万元本金只退给张女士8000元。东港区消费者协会受理投诉后，立即展开调查。经了解 ，张女士在去银行存款时，经不住身着银行工作人员服装的保险销售人员所谓推销，才购买了“银保产品”。其实就是由银行代理销售的保险产品。东港区消费者协会工作人员认为 ，保险公司有利用虚假信息诱导消费者订立合同的嫌疑，使消费者做出错误的意思表示。经东港消费者协会工作人员的指导，张女士与银行 、保险公司进行了沟通，双方已达成协议，保险公司同意退还消费者本金。东港消费者协会提醒消费者，目前有不少消费者，特别是老年消费者，如果到银行存款时遇到有推荐高于银行同期利息的“理财”建议时，一定要弄清是储蓄还是保险；在银行接受服务时，签单时必须认真看清楚所签单据是保险单还是存单。