出车祸后，车主拿着保单要求保险公司支付赔偿，却被保险公司以客户签署了相关“免责条款”为由，拒绝理赔，经过笔迹鉴定，客户的签名竟是卖保险的业务员代签的！日前，江苏惠山法院审结一起财产保险合同纠纷案，保险公司被判全额支付客户赔偿金16万元。2008年，小丽为其新买的小轿车在无锡某保险公司投保了限额为20万元的第三者责任险及限额为159800元的车损险，保险期限为一年。2009年6月，小丽的丈夫小刚深夜驾车回家途中，在某十字路口与一辆重型普通货车相撞，造成车辆、路产、对方车上人员等各项损失共16万元。经交警部门认定，小刚负事故的全部责任。随后，小丽向保险公司提出理赔申请，要求保险公司按照合同履行赔付义务，却遭到了保险公司的拒绝。多次索赔未果后，小丽无奈将该保险公司告上法院，要求保险公司立即赔付16万元保险金并承担案件诉讼费。保险公司辩称，原告已在投保单上“投保人声明”落款处签名，说明公司已经履行了向原告告知该公司《机动车第三者责任保险条款》中相关免责条款内容的义务，所以16万元中，有25000元费用不该由保险公司承担。对此，小丽表示一无所知：“我没有签过什么'投保人声明'，保险公司根本未履行过告知义务！”于是，这张签有小丽姓名的“投保人声明”是否有效成为本案的争议焦点。根据小丽的申请，法院委托相关机构对投保单上“投保人声明”落款处的原告签名进行笔迹鉴定。经过鉴定，该落款处的签名并非小丽本人所写，而是他人代签！铁证面前，保险公司不得不一改最初的强硬态度，承认在客户比较忙碌的情况下，其保险代理人可能会代替客户在“免责条款”上签名。最终，法院判决保险公司败诉，必须于判决生效后10日内全额赔付小丽16万元，被告终为其不诚信的行为付出了代价。