云南永胜一车翻入山谷致9人死亡8月13日，一辆小面包车在云南省永胜县境内行驶时翻入80米深的山谷，共造成车内9人死亡。据当地交通管理部门初步调查，当日14时许，一辆从宁蒗彝族自治县开出的小面包车在驶入永胜县草坪乡时，向右驶出路面，翻到了80米深的山谷中，造成车内8人当场死亡，1人经现场抢救无效死亡。死者均为宁蒗县西布河乡村民。事故发生后，丽江市和永胜、宁蒗县公安、消防、交警、民政、卫生等相关部门赶到现场组织指挥救援。截至记者发稿时，宁蒗县和永胜县正在有序开展善后及家属安抚。相关事故原因正在进一步调查中。意外险成年青人首选保险随着保险意识的增强，很多年轻人越来越越注重保障，可手头并不宽裕，怎样买保险才能更实惠呢？保险专家认为，年轻人买保险要根据实际情况量力而为，优先选择购买意外险和定期寿险。第一份保险应选意外险市民林先生今年27岁，虽然公司里社保比较齐全，可林先生并不满足于此，他希望自己购买一些保险产品，从而获得更多的保障。可现在保险种类真可以说是五花八门，到底买哪种保险才能保障、实惠兼顾呢？对此，芝罘区南大街某寿险公司的赵经理认为，想买一款适合自己的保险，关键是要看可能存在的风险在什么地方。林先生今年不到30岁，发生重大疾病的可能性很小，所以就没什么必要投保健康险了，而他在公司上班，平时出差的机会多一些，因此，林先生可能更需要投保意外险。相比较于其它保险，意外险保费并不高，对于踏入社会不久的年轻人来说，是一个经济实惠的选择。另外，赵经理认为，对于林先生这样的年轻人而言，虽然单位有社保，但是它的报销比例和范围都不会很高，一旦发生意外事故，自己承担的费用要更多。因此，在投保意外险的同时，最好再附加意外医药费用的保险。