合肥男子客死非洲 法院调解赔偿 肥东男子出国务工核心提示：肥东县农民张某在非洲安哥拉打工期间因意外被蚊虫叮咬染上疟疾，导致传染性急性肠炎，后不幸身亡。近日合肥市庐阳区法院办理了这起保险合同纠纷案，经过多次协商保险公司最终一次性赔偿张某妻儿保险金人民币13万元，目前该保险金已实际履行结束。“吕法官，真是太谢谢你了，没有你的帮助我们孤儿寡母真不知道该怎么办好，没什么可以表示感谢的，送两箱白酒你可别嫌少啊!”近日在合肥高温炎热的天气下，一对母子和代理人赶到合肥市庐阳区人民法院，激动地拉着审监庭吕炎法官的手说道。吕法官连忙摆手说：“这是我的工作，我应该做的，赶紧把东西拿回去，这么热的天你们来一趟不容易休息一会还是早点回家照顾家中的老母亲吧!”这是庐阳区法院近日办理的一起保险合同纠纷案，肥东县农民张某在非洲安哥拉打工期间因意外被蚊虫叮咬染上疟疾，导致传染性急性肠炎，后不幸身亡。张某的妻儿在与保险公司理赔过程中难以达成一致诉至法院。根据案情的实际情况及双方提供的证据显示，此案对张某妻儿确有不利，吕炎法官考虑到张某系家庭主要劳力，在其身故后家庭生活重担全都落在了其妻子一位普通农家妇女身上，由此家庭生活变得异常困难，遂对此案进行调解，多次与保险公司沟通，请保险公司在可接受范围内最大限度地考虑张某妻儿的实际困难。经过多次协商保险公司最终一次性赔偿张某妻儿保险金人民币13万元，目前该保险金已实际履行结束。