１７岁的甘某因身体不适请假回家休息，但在回家途中却意外溺水身亡，悲痛的家人要求企业按照工伤死亡标准赔偿。近日，鄞州区洞桥镇人民调解委员会调解了一起职工意外死亡案件，认定这起意外不能定为工伤。重庆籍男青年张某供职于洞桥镇某企业，今年９月２５日上午，张某因身体不适向企业请假一天。在写了请假条后，张某自行回家。当张某行至洞桥镇一条河边时已是上午１０点左右，可能是因为天气炎热，他在河埠头脱了衣服和鞋子，跳入水中游泳，结果意外溺水身亡。张某遭遇意外后，他的家人从重庆赶到宁波，要求企业按照工伤标准赔偿。洞桥镇人民调解委员会一方面安慰家属，一方面详细了解了事情的前因后果。公安机关出具的意外死亡证明消除了张某家人的疑虑，洞桥镇劳动服务中心出面解答了具体的赔偿事项。张某已经请假离开了单位，游泳也与工作没有关联，张某的死亡不能按照工伤事故标准来赔偿。最后，企业承担了死者张某的丧葬费４５００元以及１００００元的抚恤金后，还适当给予了张某家人一些人道主义援助。(记者 陈爱红 通讯员 思文 毛磊)■点评鄞州区洞桥镇人民调解委员会调解员江筱婷：新《工伤保险条例》第十四条规定：“职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：(一)在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；(二)工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的；(三)在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的；(四)患职业病的；(五)因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；(六)在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的；(七)法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。”死者张某意外死亡时间是在请假下班这段时间，并有向企业出具的请假条为证，故不符合新工伤条例中在工作时间、在工作地点、因工作原因等条件，不纳入工伤赔偿范畴。