本报8月3日刊登《“比亚迪”扮“雷克萨斯”揽客》，反映一家比亚迪汽车4S店，竟将一款“比亚迪S6”越野车的车标、轮胎标志、方向盘标志全部换成“雷克萨斯”，将整台车改装成山寨版“雷克萨斯RX350”，停放在店门外招揽顾客。日前，记者再次来到沪南公路上海润迪汽车销售服务店，看到这台“山寨版”雷克萨斯已被店方撤走。尽管如此，记者发现，在网上售卖汽车“改装套件”，改装汽车的帖子仍层出不穷。网友戏称，现在的一些“自主品牌”汽车，不少可以从国际知名品牌中找到相似的车型，花不多的钱买一套车标改装，简直能够以假乱真。改装件网上卖得火记者在淘宝网输入“比亚迪雷克萨斯”字样，一下子跳出来近3000件商品，大多数是改装套件，价格从200元到500元不等。这些改装套件囊括了中网、车标、发动机标、轮毂标等。卖家称，比亚迪S6与雷克萨斯形似，改装后则可达到以假乱真的地步。其他车型也能“升级改装”：只要车主能想到改装什么车型，他们都能提供解决方案。比如，比亚迪F3能改成丰田卡罗拉，比亚迪G6能“整容”为丰田凯美瑞，长城赛弗SUV改成丰田霸道越野车，双环SCEO越野车改成奔驰ML系列越野车，中华骏捷更是“改头换面”成宝马……汽配店也更换车标在一些个体汽配店，各种名车车标可以轻松买到：奔驰、宝马、奥迪、丰田……一家汽配店称，他们能提供多款名车车标，最便宜的是塑料做的，一个只要二三十元，贵的是碳纤维材料，每个100元。而到年底车辆年检的时候，这些汽配店、汽车美容店重新又忙起来，每天要接到很多更换车标业务。与之前不同，大部分车主都是把车标还原。原因是，这些车马上面临年检，只有换回原标才能通过审核。遇事故保险理赔难汽车如此“改头换面”，给车主自身、交警执法都带来不小危害。昨天下午，记者致电中国人保财险，工作人员解释，因为更改了车标，会造成被保险的机动车与行驶证照片不一致，对此，万一发生事故，他们的商业险部分将不作赔付。并且，更改车标给交警执法、事故责任认定等都带来困难。交警部门表示，车主更换车辆的车标，会造成车辆与所在车管部门登记注册的车辆品牌不符，这已违反《机动车登记规定》。同时，更改车标的汽车一旦发生事故，极易误导目击者识别车型，给事故处理带来难度。车主如要更改机动车注册登记中的任何内容，必须到车管部门办理相应的变更手续，而国家规定机动车的商标、品牌是不许变更的。对于出售“改装升级套装”的网店卖家，律师认为以营利为目的，为消费者实施换标服务的行为，已经违反了《商标法》相关规定，损害车标品牌拥有者的合法权益，已构成商标侵权行为。