一线实录近日，永安保险上海分公司在车险查勘工作过程中，成功识破一起车险骗赔案，避免赔款损失11万余元。这是该公司自7月份正式成立以来查获的首起保险欺诈案件。8月的一个晚上，永安保险上海分公司接到永安保险河南分公司车险异地出险查勘委托书，请上海分公司代理查勘河南分公司承保的“豫”字牌照的江淮牌货车发生在上海的两车碰撞交通事故。接到委托书后，该公司迅速启动代查勘机制，于当晚指派经验丰富的查勘人员武海涛等赶赴现场进行实地查勘。经了解， 8月8日20时许，司机郭某驾驶“豫”字牌的被保险车辆，行至上海浦东新区林海公路时，因变道不慎，与正常行驶的福田集装箱卡车发生碰撞，致使三者车辆所载平板玻璃损毁，货损达11万多元。事故发生后，被保险人向110报案，并向永安保险公司提出索赔。为了彻底掌握事故发生详情，保质保量完成查勘定损任务，查勘人员于次日分别约谈被保险车辆司机和第三者车辆驾驶员，详细询问事故发生经过和货物损失情况。随着案情调查的不断深入，骗赔疑点逐渐露出水面：被保险车辆车司机郭某自称是运输专业户，但无法说清这次运输任务的目的地；郭自称暂住在浦东浦江镇，但无法报出居住地的门牌号码；第三者车辆司机张某无法说出自己的工作单位，并对所运载价值11万余元的货物(平板玻璃)无法提供提货单，对货物运至何方也说不明确。通过一系列的调查取证，调查人员确认这是一起当事双方相互串通的保险骗赔案。查勘人员运用法律武器，动之以情，晓之以理，终于使被保险人在《放弃索赔申请书》上签了字，为公司避免了11万多元的经济损失。(倪伟强)