戴先生向本报维权热线85188518联动的12315工商申诉热线反映：去年，我在4S店按揭购买了一辆汽车，但当时因为银行卡的问题，4S店为我找了一家专业的购车担保公司进行担保。当时该公司的工作人员承诺，第一年要按公司的规定，在他们选定的保险公司保车险，之后可以自行更换保险公司。今年，我打算自行找保险公司投保，但该公司的工作人员却又表示无法更换，在3年按揭时间里，一定都要在公司选定的保险公司投保。商报见习记者 朱荣 维权报道去年6月，戴先生在石祥路上的某4S店花了12万元购买了一辆汽车。“汽车是以按揭的形式购买的，每个月需要还2400多元，一共需按揭3年。”戴先生说，当时因为银行卡的问题，无法直接按揭，于是4S店为戴先生找了一家专业的购车担保公司。戴先生称，当时三方坐在一起签订协议，担保公司的工作人员当着4S店销售员的面承诺他，第一年的车险投保，按公司规定，消费者需在公司指定的保险公司投保，而从第二年开始，则可以自行选择保险公司。今年6月，距离车险的有效期只剩下一个月的时间，于是戴先生开始物色新的保险公司。“之前将近一年的时间里，我从来没有出过任何交通事故，因此我打算换一家相对小一些的保险公司，这样车险的保金也能便宜些。”戴先生说，为了避免不必要的问题，在这个月初，他先通知了担保公司，打算自行去选择保险公司投保，但没想到该公司的工作人员却告诉他，必须要在他们指定的保险公司投保。戴先生说，他向对方反映了当初担保公司工作人员的承诺，但对方却表示公司从来没有过这样的先例，工作人员也没有这样的权力给消费者作出保证，所以在他按揭的3年时间里，都要按公司指定的保险公司投保。“我找过当初在场的4S店销售员，但时隔将近一年的时间，他也记不清楚了。”戴先生说，担保公司现在要他在几家大型的保险公司里挑选投保，但他想自己找一个价格相对便宜些的保险公司。昨天下午，记者联系了汽车担保公司。该公司的王小姐解释，她问过当初在场的工作人员，对方表示并没有给过消费者这样的承诺，毕竟公司一直以来都没有开过消费者自行寻找保险公司的先例，至于消费者提出的顾虑，因为现在市面上正规的保险公司的车险投保都是比较透明的，“如果消费者对于公司提供的保险公司不放心，可以先自行在外进行比较，选择一个他满意的保险公司，然后我会帮消费者和该保险公司联系，以消费者认可的价格投保。”王小姐说，对于消费者的要求，只要是她能力范围内的，都会尽最大努力满足对方。