据中国质量万里行报道，元旦刚过，北京市民李女士便接到了2家保险公司电销人员的电话，表示由于VIP客户回馈所以免费获得了一份意外险保单。接完电话，李女士很纳闷，“天下没有免费的午餐，对于保险公司免费赠送的这份保单，我究竟是该信还是不相信呢？”记者了解到，岁末年初，有很多保险公司都推出了免费送保险的活动，那这样的保险究竟该不该要呢？天上掉下免费保险“1月2日星期一是我妈的生日，当天晚上我们全家正在餐馆里庆生，结果一个电话打过来，来电显示是我信用卡所属银行打来的，但是电话内容却是向我推销保险，说是如果愿意投保，可以通过信用卡直接划去保费。”北京市民李女士说。就在上周，李女士还接到过另外一家保险公司免费赠保险的电话，赠送的是一份16天期限的旅行意外保险。这份交通意外险针对飞机意外身故/伤残保障10万元，医药补偿1.5万元，身故送返7千元。随后，本刊记者调查了几位同样接到过保险公司打来的免费送险电话的用户。据了解，这些免费保险赠送的说法五花八门，田先生说：“我接到的电话是保险公司称正在举行一项针对手机139号段的抽奖活动，说我被抽中了，将获得一份由公司赠送的价值10万元的交通意外险。”而王女士则表示：“我接到的电话说他们保险公司和我的信用卡所属银行是合作关系，因为我是信用卡的优质客户，所以有资格获得一份30天期限的保险，同样也是交通意外险。”对于保险公司这种“慷慨”的免费送保险行为，用户的反应褒贬不一。李女士表示，既然已经碰到过类似免费送保险的，而且在官方网站能够查询到自己投保的情况，没什么风险，“那么既然是赠送的保险，不要白不要。”而有的用户则相对“保守”，认为天上不会掉馅饼，“虽然是白送的，但是我还是坚持白给也不要。万一遇到一个欺诈电话，不就遭了？”免费保险暗藏玄机保险公司免费赠险，这其中到底有什么玄机？记者调查发现，保险公司赠送的大多为卡片式保单的交通意外险，保单上会详细记录着账号、密码以及保障内容和保额数目。王女士刚刚接受了保险公司赠送的保险，据介绍，电销人员只是简单地询问客户的生日和联系方式等信息之后，王女士就收到了保险公司发来的短信，显示“尊敬的客户，您已获得由我司承保的《出行无忧意外保障计划》，保单号为***，您可登录网站进行查询验证”。在拨打了保险公司的统一电话查询后，王女士确实查到了该份保单，保障3个月，最高身故保障为10万元。那么，为何保险公司突然变得如此“慷慨”，愿意做赔本买卖呢？据一位保险公司的高姓工作人员介绍，保险公司会免费推出一些简易的短期意外险产品，主动让消费者接触和体验保险。有保险公司曾与一些知名网站举办团购合作推出的0元选购保险活动，以团购形式推出的保险体验活动。据介绍，免费赠送的对象通常分为两类：第一类是曾经在该保险公司投保过的消费者，保险公司为了回馈老客户赠送保险；还有一类是从未在该保险公司消费过的消费者，保险公司为开发新客户使用的一种营销手段：一方面是为了降低宣传成本，另一方面是通过赠送保险与客户建立联系，获得更加详细的客户资料，如姓名、联系方式、家庭住址、家庭成员信息等，搭建一个较为全面的客户库。“一次活动我们可以送几百份保单，这些接受赠送的客户就是我们以后的潜在客户了。保险公司免费送保险活动的目的就是为了扩大公司知名度，扩大客户群，同时也可以节省一笔不菲的宣传费，要是靠保险业务员一个一个找那么多客户，不知道要等多久呢。”高姓工作人员如是说。“打陌生电话推销保险，一般都会直接被拒绝，但是如果说免费赠送保险，那么有很多人就愿意一听了。”此外，这种赠送的保险，以意外险居多。与普通购买的保险相比，免费赠送的意外险通常期限较短，一般为三个月或者半年，且险种也有限制，有的意外险只针对航空造成的意外残疾和身故，而有的意外险只针对乘坐公共交通所造成的伤残，而通常当中不包括医疗保障部分，市场价格大约十几元或几十元。高姓工作人员表示，只要是公司正式免费赠送的有限保单，在承保的时间内发生事故和普通的保单一样按条款正常理赔。但若消费者一旦接受，以后就要做好继续被骚扰的准备了。切勿轻易答应扣款免费保险要或不要，这是公说公有理，婆说婆有理。对此，记者采访了保险专家。该专家表示，赠送保险的做法正成为保险公司推出的一种新的营销手段，“免费赠送是作为一个诱饵，通过免费的形式吸引更多的客户来了解公司的保险产品，而赠送的保险种类一般是几天到几个月不等期限的意外险，保费一般在几十元钱。让市民免费体验后，达到产品营销的效果。”其后，保险公司在混个脸熟后，就有理由再用电话做回访，一般在免费保险到期前，新的保险推销电话就会到来。该保险专家说，只要确定电话确为保险公司打来的，是可以接受赠险的。但是他提醒到，值得注意的部分是接受赠险后，再接到保险公司的回访电话时，需要特别注意。有些保险公司是与银行电话中心合作，这种情况下保险公司已经知道用户的银行账号。这时，保险公司回访则不是再继续赠送保险，而是销售保险。该专家提醒说：“当销售保险方通过电话回访向我们推荐保险产品，介绍语速一般较快，消费者思考的空间和时间也比较有限，如果一声‘嗯’，或者说‘好’，有时只是一种条件反射。而销售保险方，则会以电话录音为准，简单地认为消费者是同意投保的，扣款行为的发生，不需要再次经过消费者的书面确认(国内有媒体报道过这类事件)。”该保险专家说，按照操作惯例，只要是投保人的真实意愿表达，不一定非要进行书面签字确认，只要是口头的真实意思表达即可。“因此，不少消费者等电话挂了，才想起，‘哎呀，我怎么稀里糊涂就答应了呢？’所以，以后如果遇到这种情况，不要轻易表达自己的投保意向，以免将来发生纠纷时不利维权。”警惕个人信息泄露专家提醒消费者，要警惕一些电销渠道“明为赠送保险，暗地套个人信息”的做法。消费者在收到此类电话时应注意查看拨打号码来源，正规的保险公司的电销渠道显示号码都是公司总部统一号码，防止一些不法人员套取个人详细资料。消费者在收到保险公司保单确认的短信后也可以去公司官网查询或者拨打统一客服电话查看保单详情。另外，消费者可以先询问清楚保险代理人资格证号码，然后通过保监局网站、保险公司网站或客服电话查询一下是否确有其人，以了解事件的真假。对于有意接受免费保单的消费者，专家表示，首先应该了解保单的承保公司；其次，需要了解保单的性质，比如意外险，究竟是交通意外保险、综合意外保险，还是单纯的航空意外险；再者就是保障期限长度。同时，消费者也应该了解如何申请理赔，凭哪些材料才可获得理赔。同时，需要特别提醒的是，现在通过电话实施诈骗的案例也很多，如果有人通过电话向消费者推销保险，却询问银行卡号，甚至账户密码，那就一定要谨慎小心。责编：许顺喜