本网讯：近日，合众人寿大连分公司处理一起跨国理赔案，赔付客户家属104284.05元理赔金。据了解，6月26日凌晨4点，在马来西亚探望母亲的王先生突发心肌梗塞，因病情严重，在赶往医院的途中不幸离世，年仅23岁。王先生于2011年9月29日在合众人寿购买了幸福人生终身寿险（分红型）附加幸福人生提前给付重大疾病保险，爱心保两全保险（分红型）附加爱心保重大疾病保险，在接到王先生母亲的电话后，合众人寿及时赔付客户104284.05元理赔金。近年来心肌梗塞发病率死亡率居高不下，普及有关心肌梗死知识，早期诊断及时治疗，严格监护和积极治疗合并症是改善预后的关键。有了冠心病心绞痛或者有冠心病危险因素的人，要尽力预防心肌梗塞的发生，在日常生活中要注意以下几点：1、绝对不搬抬过重的物品。搬抬重物时必然弯腰屏气，这对呼吸、循环系统的影响与用力屏气大便类似，是老年冠心病人诱发心梗的常见原因。2、放松精神，愉快生活，对任何事情要能泰然处之。3、洗澡要特别注意。不要在饱餐或饥饿的情况下洗澡。水温最好与体温相当，水温太热可使皮肤血管明显扩张，大量血液流向体表，可造成心脑缺血。洗澡时间不宜过长，洗澡间一般闷热且不通风，在这样环境中人的代谢水平较高，极易缺氧、疲劳，老年冠心病人更是如此。冠心病程度较严重的病人洗澡时，应在他人帮助下进行。4、气候变化时要当心。在严寒或强冷空气影响下，冠状动脉可发生痉挛并继发血栓而引起急性心肌梗死。气候急剧变化，气压低时，冠心病病人会感到明显的不适。国内资料表明，持续低温、大风、阴雨是急性心肌梗死的诱因之一。所以每遇气候恶劣时，冠心病病人要注意保暖或适当加服硝酸甘油类扩冠药物进行保护。（纪旭）