香港是购物天堂，在香港买奢侈品，买奶粉都是常见事，然而，自去年以来，很多高薪白领去香港不仅只是购物，在香港买保险也成为流行。去年年底，在外企工作的白领陈女士在香港血拼的同时,也购买了一份重疾险，年缴保费5000港币，折合人民币才4000出头，她介绍，自己仔细比较了一下，如果在内地购买这份保险，年缴保费差不多需要7000元，保障的病种也比香港少。武汉保险代理人吴女士介绍，近一两年去香港买保险的人不断增多，主要是一些有钱的高端客户。吴女士介绍，“其实香港保险费率的确比内地低，比如购买重大疾病险，同样的保障内容，在香港购买要比在内地购买保费低两至三成。以重大疾病险为例，不仅香港产品更便宜，其保障范围更广泛。此外，香港的重大疾病险包括除皮肤癌外的38种疾病，而内地最多的险种也仅包括32种。不少香港保险公司还提供原位癌等十几种特殊重疾的保障。”记者了解到，同等类型的保险产品，“港险”的保费大约都比内地便宜30%。在储蓄型寿险方面，香港保险的回报率大多在5%~10%之间，加上每年的现金红利或基金结余，最高甚至可达30%。虽然很多内地人冲着价格便宜、保障范围更广等优势去香港买保险，但去香港买保险并非没有风险。其中，汇率风险就是首先的劣势。目前，绝大部分香港保险产品均以港元和美元购买、理赔或给付。自2005年汇改以来，人民币对美元汇率出现连续升值。数据显示，自2007年以来，港币相对人民币贬值幅度高达16%。如果一位投保人2005年在香港投保5万美元，当时人民币对美元汇率在1：8左右，时至今日人民币对美元的汇率已变为1：6.3左右，在6年之内，汇率波动已让投保人损失8.5万元人民币。所以，特别是对于一些长达数十年的保单来说，汇率风险更值得关注，人民币升值很可能造成投保人最终拿回的分红比收益低。除了汇率问题，很多内地人也很关心在香港投保后，理赔是否方便的问题。香港业界有一个公认的说法，即香港保险公司“严核保，宽理赔”。一旦承保，理赔一般比较容易，申请理赔时只需提供所要求的文件，邮寄到保险公司，并非一定要亲自到香港，理赔过程一般比较顺利。但武汉多家保险公司人士认为，理赔的麻烦并非没有。由于香港和内地的医疗判断标准存在差异，购买重疾险就存在理赔风险。如果内地人购买了香港重疾险或健康险，但是选择在内地就医，由于境内外医疗判断标准存在差异，一旦不认同判定标准，就会造成不赔付，而如果因为保单理赔产生纠纷，还必须远赴香港打官司，巨大的时间、经济、心理成本都不容忽视。