“本来要去存钱,可是银行里有个人让我们办理保险,说分红较多,我们就办了,可是一年过去了,不但没有分红,还需要继续往里存款,才能拿回本金。”家住市中区的王先生告诉记者。您有没有遭遇过类似的被买保险,如果有,您可拨打8881030讲述您关于保险的烦心事,本报将努力帮你咨询,找到解决办法。据王先生介绍,去年5月份,他们夫妇去解放路的一家银行准备将2万元钱存到银行,可是刚进银行就被一穿银行制服的人拉住,让他们办理保险,说是分红比银行存款多。当时夫妻俩听到这样的推荐,而且看到那个人穿的是银行的制服,就办理了。“当时签协议的时候也没仔细看,心想银行员工不可能骗人,就把2万元全都存进去了,可是没想到的,过了一年不但没拿到分红,还需要再缴纳2万元,不然连本金都拿不回来,说我们单方面退保。”王先生说。随后记者陪同王先生夫妇来到了该保险公司,一位负责人进行了解释,该负责人表示,保险公司在银行都有业务员推销保险,但是储户是否购买保险都是自愿的,而且由于事情已经过去一年,所以并不好界定到底当时推销保险的业务员有没有解释清楚,王先生既然已经签订了协议,那么就必须按照协议进行,如果单方面退保是需要缴纳违约金的。但是该负责人对于王先生的遭遇表示会向当时的业务员了解,近期将给王先生答复。