●名誉权，是指公民或法人保持并维护自己名誉的权利。它是人格权的一种。这些被维护的名誉是指具有人格尊严的名声，是人格的重要内容，受法律的保护。周梅和郑芳16年的师徒情谊，在老公去世后，变得有些尴尬。周梅一直怀疑郑芳拿走了老公1万多元的保险赔偿金，两次诉诸法院。而难解心结的她，每天清晨，在江津城区贴大字报，一贴就是2年。几天前，40余岁的郑芳将61岁的周梅告上法院，认为其侵犯名誉。而多年未解心结的师徒二人，在法庭上，又相拥和解。“工厂不要女生，是我收留了她”周梅是江津区一个机械厂的退休职工。昨天我们打电话给她时，她说正在厂区背后的山上摘野菜。“我放下了包袱，我要好好享受晚年。”说起郑芳，周梅说话的节奏变得慢了起来。“我只有一个儿子，所以我是真的把郑芳当我的亲姑娘看。”她说，16年前，老公邓华在江津一机械厂上班。当时机械厂不收女生，看到郑芳漂亮又聪明，周梅就要老公收她做徒弟。周梅清楚地记得，当时26岁的郑芳跟着老公学习技术，直到工厂倒闭。工厂倒闭后，郑芳去保险公司上班。“我到乡下去给她拉保险，乡下的亲戚给我带生花生，我都会给她留着。”“把1万元保险赔偿金还给我”2003年，邓华被检查出患肝癌。同年11月3日，周梅让郑芳代她向保险公司申请保险金，保险公司支付了1万元。这1万元，是打在周梅的银行卡上的。之后，周梅让郑芳帮她把这1万元从银行里取了出来。由于眼力不好，周梅平时经常让郑芳帮忙取钱。26天后，邓华医治无效死亡，产生了一笔保险赔偿款，保险公司理赔1万多元，也打在了周梅的银行卡上。而周梅是2006年12月才知道有这笔钱的。周梅说，邓华去世后，一直是郑芳在帮忙处理后事，所以自己不知情。周梅向郑芳说起这笔钱，但郑芳说该给她的钱都给了。2年后，周梅向法院提起诉讼，要求郑芳偿还这笔保险金，一审法院判决郑芳返还周梅9520元并支付资金占用损失费2405元。郑芳不服，向重庆五中院提起上诉。二审法院审理后，判决郑芳返还周梅4520元。法院判决的理由是，这笔款项在被取出5000元后，周梅还多次取钱，都有交易记录。“你是世界上最无耻的人”就在二审期间，周梅每天清晨6点半起床，在江津的广场、超市、工厂等门口贴大字报，声称郑芳欺骗她，是世界上最无耻的人。这个行动持续了两年左右，闹得江津满城皆知。郑芳于2011年向法院提起诉讼，称周梅侵害了其名誉权。经过法院调解，周梅当庭道歉，并保证不再损害郑芳的名誉。可随后不久，周梅又开始张贴大字报。今年4月，郑芳再次提起诉讼，要求赔偿精神损失99999元。周梅去法院领取传票时，承办法官和她详谈了2个多小时。“你现在也在住院，身体不好，你一直纠缠这个事情，没有意义，不如好好享受晚年。你这样做，对她本人、对她的工作，都会造成影响。”法官问她：“你这样做(贴大字报)，解脱了吗？”周梅说，没有解脱，也不轻松。“我们握个手吧”开庭当天，周梅和郑芳都按时来到法院。师徒二人见面，没有说话。原告席上，郑芳念了自己的诉讼请求，周梅听完后说：“这些都是事实，我也不乱说你了，你也不要再乱说我是精神病了。”说完，周梅主动提出，“我们握个手吧”。61岁的她，起身，走到法庭中间，抱住了郑芳。从2006年至今，师徒俩还是第一次，挨得这样近。周梅说，她离开时郑芳还给她招了一辆出租车。“她说我身体不好，坐公交车不安全。”“人都是要犯错的，只要知错就改，就好了。”昨天周梅说完后，挂掉了电话。