淮安新闻网讯 2006年1月，杨老去银行存钱，正排队的时候，银行里有人上前推销保险。“老先生，我看您岁数不小了，买个保险吧，比存银行划算，自己也有个保障。”杨老一听就动了心，他确实觉得，钱存银行不划算，不如搞点小额的投资。推销人员说，这是一种分红保险，比其它一般的保险更好，收益更高，是五年期。杨老同意了，他拿出一万块钱购买了这份保险，双方确定了合同。几天后，杨老拿到了保单。到了2011年1月，五年的保险期满了，杨老准备去银行把钱提出来。但是，家里突然来了两个人，他们自称是保险公司的，说杨老的一万元保险五年已到期，现在可以办理再转存五年期，“分红更多，收益更高了”。杨老又动心了，反正自己也不急等这一万块钱用，不如再投资。他以为，现在这份保单还和上个五年期保险一样，便当即就同意再转存5年。两天后，业务员把保单送给了杨老，杨老根本没细看保单，当即就签了回执。2012年1月，杨老突然收到保险公司寄来的“缴费通知书”，要求杨老再续交一万元，杨老感到很不理解。他给业务员打电话询问，业务员说，“您办的就是这个业务啊，每年都要续交1万块。”杨老电话里就发了火，“我办业务时不是说跟以前一样吗，怎么变成每年都要交钱了呢！”业务员说，保险合同就是这么规定的。“那你们当时怎么不说清楚呢！要是当时跟我说清楚我不可能继续投保的！”杨老认为，这是欺诈行为，他将保险公司告上法庭，要求撤销合同，还要求返还保费一万元。如果法院不同意撤销合同的话，他也坚决要求解除合同。10月11日，经过法院调解，保险公司退还杨老6000元保费。法官说老年人手头有余钱，而且年纪大了好忽悠，往往成为保险人员大力推销的对象。老年人到银行存款，却被忽悠改买保险的案例时有发生，因为老年人理财知识匮乏，只听信“收益高”的说法就稀里糊涂买了保险。甚至，许多老年人最初并不知道自己购买了保险产品，他们大多认为是银行存款。由于对保险的认识不足，听到推销员的介绍后，只看到了收益部分就掏钱，没有意识到风险。不是说不能买保险，而是无论买什么类型的保险产品，都要认真看清保险条款，尤其是对保险责任、免赔事宜、理赔事项等核心部分要做全面详细的了解，有效保障自己的利益。(李蓉 花苗)