到车辆被轻微碰撞出险后，保险公司业务员却以各种理由搪塞，不让李女士到4S店修理，而是指定到一个修理厂进行维修，否则只赔偿400元钱了事。昨日李女士向记者讲述了自己的尴尬遭遇。惊讶！爱车出险4S店维修报价7000元李女士说，去年6月份她花近300万元购买了一辆保时捷越野车，今年保险快要到期时，突然接到天安保险公司业务员的电话，希望李女士能够在他们公司为她的爱车续保。通过多次电话沟通后，业务员好话说尽，李女士在得到业务员“理赔及时、上门服务”的承诺后，也开始动心了，于是便花了23800元为爱车办理了一份天安保险。7月14日下午，李女士在关上一地下停车库里倒车时，不小心撞坏了后保险杠和后车灯。于是，李女士便拨打了天安保险的报案电话。之后，业务员与李女士取得联系，问了一些情况后，说等第二天再过来查看定损。7月15日下午，业务员来查看车后说，具体维修方案等他回公司后查看相关资料再说。之后，在业务员的陪同下，李女士将车开到4S店咨询维修价格，4S店工作人员检查后说，至少需要7000元钱才能维修得好。气愤！业务员竟然指定小店来维修面对4S店7000元的维修报价，天安保险业务员顿时改变了主意，说4S店维修太贵了，最好将车开到关上一家小修理店修理，那里价格要便宜些。近300万元的保时捷爱车，怎么能进小修理店呢？如果在那里维修的话，出了质量问题到底谁来负责呢？李女士当然不答应，坚持要到4S店进行维修。李女士说，后来业务员向她倒出了苦水：如果将车开到他们指定的修理厂维修，他们可以得到一定回扣，如果在4S店维修的话，业务员一分好处也得不到，希望能够理解他们业务员的难处。当初“理赔及时、上门服务”的承诺，不就成了个幌子了吗？李女士听了更是生气，于是打电话再次向天安保险公司反映情况。保险公司业务员回复说，7月16日会派人来进行处理。等待！保险公司只想赔400元钱了事昨日上午， 天安保险公司来了两个业务员，将车再次开到保时捷4S维修店进行咨询，在仍然得到少了7000元钱难以维修的答复后，业务员也认为维修费用太贵，就是不同意在4S店维修。于是，李女士便与天安保险公司业务员发生了争执。最后，天安保险公司业务员表态说，如果李女士坚持要在4S店维修的话，相关费用只有李女士自己负责，保险公司只负责赔偿400元钱。李女士说，保时捷汽车毕竟是世界名车，在维修技术和材料上是很严格的，换作谁，谁都不愿意将自己价值近300万元的爱车，开到路边的小维修店来进行处理。由于在维修指定地点上意见分歧很大，昨日经过激烈讨论后，双方一直没有达成协议。无语！保险公司说3到5天内给予答复昨日下午，记者与天安保险公司客户服务部工作人员取得联系，将李女士的情况向公司进行了反映。一个姓于的女士听完记者陈述后，说感谢记者所提供的情况，因为这个事情公司里面还不太清楚，需要找相关工作人员进一步调查核实，所以现在还不好给记者答复。于女士说关于李女士的情况，她会及时向公司领导汇报，在查看肇事情况后，公司将按照保险条款严格办事，会最大限度地为客户进行理赔服务。于女士最后表态说，请车主放心，保险公司会在接到投诉后的3到5个工作日内，及时对车主或者投诉者进行回复，将调查处理结果进行告知，然后协商处理此事。昨日下午，负责定损的业务员刘某给记者打来电话说，李女士的爱车肇事后，他们也及时赶到现场，定损价格为3000多元，但是在4S店维修工时费相对要贵，出于对客户的考虑，才建议到关上一家定点的修理厂进行维修。至于说如果不修只赔偿400元的话，他们根本就没有说过。