12年前，翟某为妻子购买了保险，2011年妻子因“右卵巢透明细胞癌”进行了手术治疗。投保人翟某找某保险股份有限公司兰州市分公司(简称：保险公司)理赔，保险公司却以“有重大疾病不如实告知”为由拒赔。无奈之下，翟某与保险公司对簿公堂，打起了耗时一年之久的官司。12月25日，兰州中院终审判决，双方签订的《重大疾病终身保险合同》继续履行，保险公司给付翟某保险金1.3万余元。1999年6月10日，翟某向保险公司投保了《重大疾病终身保险合同》，被保险人为翟某的妻子，保险金额为2万元，保险期限为终身。保险合同签订后，翟某按约定缴纳了保费。2011年5月，翟某的妻子经诊断为“右卵巢透明细胞癌”，并进行了相关手术治疗。事后，翟某向保险公司提出理赔，保险公司拒赔，理由为翟某的妻子曾在1992年5月因患巧克力囊肿在医院进行过手术治疗，翟某投保时故意隐瞒其妻曾患病并做过手术这一事实，故不应履行理赔义务。2011年8月，保险公司以银行转账方式将保费6305元退给翟某。翟某遂诉至法院，要求保险公司按保险合同的约定，双倍给付保险理赔金4万元。城关区法院审理认为，保险公司在翟某投保后未尽核保义务，签订保险合同并连续收缴13次保费，现在保险事故发生后单方提出解除保险合同显失公平。一审判决双方签订的《重大疾病终身保险合同》继续履行，保险公司给付翟某保险金1.3万余元。宣判后，双方均提出上诉。