今天上午,广州市白云化工实业有限公司原财务部经理、副总经理陈尊腾涉嫌贪污罪、职务侵占罪一案,在广州市中院二审开庭审理。公诉方认为一审判决量刑较轻而提出抗诉,而陈尊腾则坚持自己无罪,是遭人陷害。一审法院查明,从1997年起,广州白云粘胶厂通过为员工购买保险的方式进行投资,由公司支付保费,保险收益归公司所有。2003年6月,广州白云粘胶厂改制为广州市白云化工实业有限公司后,依旧继续为员工购买保险。据了解,该公司有四份保险是以陈尊腾的名义购买的,其中一份已由公司奖励给他。2009年4月7日,陈尊腾利用其职务上的便利,未经公司许可,将自己名下的四份保险中的三份的缴费方式变更为其个人银行账户缴费,从而将公司保单变更为个人保单,保险费共计约28.82万元。一审法院判处陈尊腾有期徒刑两年六个月。庭上,公诉方认为陈尊腾面对事实、证据拒不认罪,认罪态度恶劣且拒不退赃,应从重处罚,因此提起抗诉。陈尊腾则辩称,他在2008年7月已经从公司离职,对保单的赠送和改签亦具不知情,自己也从未办理过相关的变更手续。保险公司员工吴某的证言证实,是陈尊腾授意其把陈尊腾名下的公司团体保单缴费方式变更为个人缴费。公诉方还出示了3份保单变更委托书、协议书等书证复印件,上面有陈尊腾的签名。但陈尊腾在核对过复印件上的签名后,一口咬定签名是伪造的,坚称自己并没有见过这些文件,自己是遭人陷害。