市民林小姐近日向与本报合作的新浪上海维权频道(@上海维权投诉)反映称，神州租车在她于杭州遇到交通事故时未告知她回沪时需带一份日后理赔必需的“经济赔偿证明”，使得理赔材料接二连三被保险公司退回，更令她气愤的是门店人员也不清楚该证明如何办。不过神州租车有关人士接受本报采访时表示曾告诉过林小姐办理证明的地址，对林小姐必须再去外地跑一趟的事实“表示抱歉”。本报记者 俞韡岭租车人：没告诉过我需要经济赔偿证明9月初在神州租车上海海宁路店租赁了一辆轿车后，林小姐便驶向杭州萧山地区办事。不幸的是在此期间，林小姐驾车时和一非机动车辆发生了碰撞。为了保险起见，林小姐将受轻伤的小姑娘带到医院并住院一周，且支付各种费用总计约一万元。林小姐告诉记者，在处理交通事故期间，曾多次致电神州租车400热线及海宁路店工作人员询问需要带回上海哪些资料用作日后走理赔流程，但只是被告知“保留好所有医院收据和交警事故鉴定书”。为了保险起见，林小姐在当地交警大队处理完事故鉴定书后，还主动去事故理赔仲裁处开具了一份仲裁证明。“当时是想避免日后再来回跑所以主动去开具的。当我看到仲裁证明上有事故双方的签字确认，而且对赔偿交付无异议，还是感到挺放心。”当林小姐9月底回沪归车后，被告知后续理赔时间需要约1个月。但当她10月底致电神州租车海宁路店询问理赔进展时，被告知材料被保险公司退回，“因为缺少一份可以证明我已经确实付清理赔款项的经济赔偿证明”。据悉，林小姐投诉前仍让神州租车提交一次材料，但仍被退回。而对于她提出的经济赔偿证明谁能开、怎么开的提问，门店人员却说不知道。“我很气愤，当时在杭州时没和我说有这个材料，现在却一问三不知！”神州租车：说过如何开证明“根据我们和保险公司的确认，确实有经济赔偿证明存在，这是保险理赔中有第三者人伤后产生一定费用时，事故双方需要开具的一份证明”，神州租车北京总部公共关系部周先生告诉记者，“像林小姐这样的事故，这份文件是必须开具的，没有这个文件就拒赔。”根据周先生的说法，经济赔偿证明是由杭州仲裁委员会开具，地点就在林小姐开具仲裁证明所在地的楼下。对于林小姐对神州租车的指责，周先生说：“我们尊重客户的说法，但不能以她的这种说法作为我们门店服务不到位的依据。至少我了解到的是海宁路店的投诉率是很低的。”需再度往杭州跑一趟、还得再联系当时的小姑娘，林小姐得知结果后还是显得挺无奈：“至少我知道该怎么去开具了，还能怎么办呢只能再去一次！”记者了解到，神州租车在“事故处理”中有声明道：“所有资料必须齐全、清晰，否则由此导致的保险公司拒赔，将由客户自行承担责任。”对此上海盛联律师事务所徐游律师表示，如果林小姐要追究神州租车责任，就需要提供当时在杭州与神州租车就提交材料明细与否的通话录音，“如果无法讲清，那么维权难度大”。