东阿：花甲老农买保险三年后两万变五千来源：山东广播电视台公共频道《民生直通车》聊城东阿东堂村的王大爷今年已经60多岁，老两口靠种地，辛辛苦苦省吃俭用攒下一万八千块，要供孩子上学，可他万万没想到，因为09年被人忽忽悠悠买的一份保险，这近两万的血汗钱，三年后只剩下了五千块。聊城市东阿县东堂村村民王以端回忆，2009年，业务员介绍，这种保险跟存款一样，比银行存款利息高，利滚利，连存3年以后可以都取出来。当时给王大爷办理保险的人，在中国平安人寿保险股份有限公司聊城分公司工作。当时他们正在县城搞销售活动，得知他要存钱，那位卖保险的工作人员给他推荐了一款平安人寿万能险的产品。王大爷介绍，是业务员给办理的，他也闹不清这事，自己当时还问业务员，说三年以后可以都取出来吗，他说能，三年以后连本加利都取出来。王大爷说自己没上过学，为了让孩子将来能上个好学校。就毫不犹豫买了那份保险。王大爷想，上哪里存也是存，怎么不存个利息高的。从2009年开始，王大爷每年都要往中国平安  （601318 股吧,行情,资讯,主力买卖）人寿保险股份有限公司的固定账户上存6000块钱。到了第四年，王大爷想连本带利把钱取出来的时候，问题却出现了。王大爷介绍，到了第四年，该往外取钱了，里边还剩下5000块钱。他也闹不清这事，他们怎么这么忽悠人呢。王大爷很懊恼，如果自己识字，能看懂那些保险合同，就不会落到今天这样鸡飞蛋打。王大爷回忆，拿来合同以后，自己不太识字，也没看，业务员说还不相信他吗，现在再找原来跑保险的那个人，找不着了，人家不干了，他公司也找不着。当初的近两万为何就变成了现在的五千？按照保险公司的说法只能找到当初为王大爷办保险的工作人员，但保险公司又说，想找，还得老人自己去找，现在老人的孩子眼看要上学交学费了，这急用的上学钱到底还能不能找回来呢？为了弄清真相，记者来到了聊城中国平安人寿保险股份有限公司的业务办公室，说明来意后，这里的工作人员答复说，这件事只能让领导解释，但领导都去外地开会了。万般无奈，王大爷只好再次拨通了给他办理退款手续的工作人员的电话。中国平安人寿保险有限公司工作人员介绍，一万多作为费用已经扣除了，其他没有别的办法可以解决了。除非王大爷能找到给他办理保险的那个业务员。王大爷说，保险公司连自己的员工都找不到，他一个不识字的农民，又怎么能找到呢？可是找不到那名业务员，孩子的学费又该怎么办呢？聊城中国平安人寿保险股份有限公司，那位像临时工一样消失了的工作人员，当初如何给王大爷介绍的，已无从考证，但可以肯定的是，这两万变五千，一定不是大爷的初衷。这个保险公司，看起来真像个毫无保证的婚姻介绍所，当初这工作人员口口声声说的天荒地老，投保高回报，最后却玩弄了投保人的情感，骗走了投保人的钱财，最后还说，这是你情我愿的事，跟保险公司没一分钱关系。保险公司，卖出的是“保险”，经营的却是“诚信”啊，有这样忽悠老人的保险公司出没，各位请小心啊。