买保险，不但有高额收益，还能转为中国人民人寿保险公司的“原始股”。成都市民李华明(化名)在2008年购买一份32年期的保险后，并没有获得原始股，当初的保险代理人也因为保险诈骗入狱。感觉自己上当受骗后，李华明要求退保，但4年后，退保产生的近17000元的损失，将由谁来承担？日前，李华明拨打天府早报理财热线——86968731进行投诉。在天府早报记者多方调查、协调之下，当事方中国人民人寿保险股份有限公司四川分公司和李华明就赔偿金额问题仍在继续协商。保险公司愿意以补偿和爱心捐款等方式支付退保后产生的17000元损失，但李华明要求除全额本金外，保险公司还需支付4年来产生的利息、分红等收益。保险代理人涉嫌“诱导”老人要求全额退保李华明老人告诉天府早报记者：2008年1月，中国人民人寿保险股份有限公司四川分公司代理人刘某来到温江四川交通职业学院工会上门向他和周围的一些老邻居介绍一份名为“畅想人生”的保单，只需一次性缴纳3万余元。当时刘某给出的承诺是：2008年9月，公司上市后这份保单会自动变为“原始股”。“当时我是觉得原始股是个很好的投资，就购买了这份保险，受益人写的是我儿子。刘某说只是走个过场，我们就签字了！当时在签署合同时并没有仔细阅读保险单的细则”，李华明说。可是几个月后，公司并未如刘某所说上市，李华明购买的保单也未变为“原始股”。李华明表示，“后来我也发现，保单并非一次性缴纳3万余元，而是前3年每年都缴纳3万余元。这样的缴费标准我的经济能力根本承担不了。”随后，李华明多次找到当初的保险代理人刘某要求退保。“他先是带我去更改了保单，又说可以退保，2010年3月，刘某给我签署了一个分红字条，说等年底分红了再退，这样他好减少点损失。”2010年6月，保险代理人刘某因为涉嫌上百万的保险诈骗被司法机关逮捕，随后被判处13年有期徒刑。“我觉得这份保险有欺诈，所以要求退保！”但李华明拿着保险合同咨询过保险公司后得知，按照这份长达32年的保险合同规定，如果第4年退保，只能退回17000余元。“这样我就白白损失了近2万元，既然刘某是保险公司代理人，我签署的也是正规合同，这里面存在欺诈，保险公司就应该赔偿我损失。”从2010年8月起，李华明多次找到保险公司协商解决此事。“目前的结果是退保17000余元，保险公司再补偿我10000元，但我自己还要承担10000余元的损失，我不能接受，我要求全额退保。并且支付我的4年产生的相关利息、分红等收益。”部分证据无法核实保险公司愿承担大部分损失8月24日，在接受天府早报记者采访时，中国人民人寿保险股份有限公司四川分公司相关负责人表示，从2010年8月起，公司得知李华明的情况后，就在积极处理协商此事。但李华明的保单有一个比较特殊的问题，当初的代理人刘某2010年6月因为保险诈骗已被司法机关逮捕，目前仍在监狱服刑。“对于当初刘某在和李华明签署保险时是否存在诱导欺诈，现在已经无法得到核实。”该负责人说，李华明提出的全额退保要求，公司从规章上不能接受，签署保单已经4年，公司已承担了4年的保险风险。“合同上老人和老人儿子都进行了签字，从法律上讲，对于保险条款他们都进行了认可，保险公司不承担任何责任。”该负责人表示，保险公司对于此事的积极态度是，本着现有资料和已看到的事实和合同的相关约定(李华明签署的合同是合法有效的)，在顾全大局、不违反原则的情况下，在个案处理上，尽量减少客户的损失，特别是针对老人和小孩适当照顾。“对于李华明和刘某之间当初是否存在一些约定承诺，公司决定不去核实了，主动为客户承担大部分损失，在合同规定外提出1万元的补偿。”“考虑到老人的身体状况和家庭情况，公司正在组织保险代理人进行爱心捐款，希望能通过这样的方式尽量将老人的损失降到最低。”该负责人说。截至记者发稿时，中国人民人寿保险股份有限公司四川分公司和李华明就赔偿金额问题仍在继续协商。律师说法>>>保险公司应承担大部分责任针对此保险纠纷，四川中超律师事务所古凤阳律师表示，根据保险法相关规定，在投保人和保险人之间产生纠纷时，仲裁机构和人民法院应作出有利于投保人的解释。从这一个案看，李华明的维权存在2个问题，一是取证困难，无法证实当初保险代理人是否给予那些承诺。二是，已和保险公司签署正式保险合同，退保从法律上看应该属于违约行为，应按合同规定执行。但保险公司对于保险代理人的管理也存在一定瑕疵，致使投保人产生误会和质疑，应承担大部分责任，目前保险公司提出的解决方案也相对比较合理。