本报记者王岩上周市民范先生倒车时不小心把车撞到了墙上，导致爱车后保险杠及后备箱不同程度损伤。范先生随即拨打了保险公司电话，保险查勘员到现场了解情况后，为他开具了500元定损单，经确认后范先生在理赔认定书上签了字，但当他到维修厂提车时，却发现修车费花了700元，高出定损金额200元，无奈之下范先生只好自掏腰包补上。事实上，像范先生这样的情况并不少见，还有许多是定损金额不足的双方事故，最后，要么无责一方自掏腰包，要么有责一方补足差价。就此，业内人士支招：车主在定损前最好和定损员做好沟通，如果车辆定损后维修费超标应先联系保险公司。“按照车险的‘补偿性’原则，通常情况下不存在定损员故意压低定损价格的可能性，定损的价格基本都与维修费接近，有时还可能会偏高于维修费。”一位保险公司的工作人员介绍说。据了解，一般情况下，保险公司都不会指定维修点，但通常定损工作人员会现场询问车主到哪里维修，然后根据市场行情以及零件的受损程度确定车损价格，但通常维修厂资质不同，定损额也有差别。如果是4S店定损价会相对高一些，而普通维修厂定损价格会相对低一些。此外，还应注意当车辆使用一段时间后会产生折旧，当事故车辆需要更换新配件时则会产生残值费，残值率一般在20%至30%，不过，这部分费用通常需要车主自己买单。据介绍，如果遇到定损金额不足修车费用的情况，车主也可再次拨打保险公司电话，让查勘员对车辆再进行定损。目前，各保险公司都有汽车配件报价数据库，零件的原厂价及市场价记录都很详细，复核时，可根据零件价格不同适当调整定损额。