一笔小钱竟给自己换来了1800万元的赔偿，黄岩一企业可谓“因祸得福”。如果没有这笔保险，该公司在今年6月28日火灾中将遭受巨额经济损失。说起这件事，企业负责人对当初自己的明智之举庆幸不已。昨日上午8时，中国人寿财险浙江省分公司总经理施建峰向台州太空实业有限公司总经理方辉交付支票，支付了“6·28火灾”赔款1800万元。据了解，这起巨额保险仅在两个多月时间便完成了赔付，速度之快在台州保险业理赔史上也属首次。两个多月完成1800万元保险理赔6月28日，台州太空实业有限公司厂区突发大火，给该公司造成巨额经济损失。火灾发生后，人寿财险领导当即赶赴企业掌握灾情，全面了解损失情况，并委托保险评估公司参与事故认定。为迅速、准确、合理地做好理赔工作，人寿财险在火灾现场成立理赔专案工作小组，力求尽快支付赔款，帮助受灾客户及早恢复生产。在调查过程中，人寿财险克服了灾后厂区存在安全隐患、损失核实困难、资料凭证缺失等诸多问题，仅两个多月时间就完成了现场查勘、资料审核、损失评估、赔款确认、赔案制作和审批等一系列工作。台州太空实业有限公司总经理方辉表示：“中国人寿财险高效、诚信的服务，给与我们公司更多的信心完成灾后的重建工作，让我们能在最短的时间内投入再生产。”小小保险费挽回了大损失据施建峰介绍，台州太空实业有限公司在该人寿财险投保已有两年时间，当时太空实业只对该公司的部分财产进行投保，支付保费3.41万元。火灾发生后，中国人寿财险给与太空实业有限公司很多的支持和帮助，使他们获得1800万元赔款的经济补偿。台州是民营经济发达地区，拥有许多的中小工商企业。但据记者了解，我市很多企业的保险意识不强，对企业财产并未投保或者只对部分财产进行投保。一旦遭遇重大的灾害，企业自身的保障水平就显得薄弱。我市有关保险业内人事说，台州太空实业有限公司这件案例事实上给很多企业上了一堂生动的“保险课”，他们呼吁那些保险意识薄弱的中小企业，要加强保险知识了解，尽早为企业定制合理恰当的投保方案，以最小的保险换来最大的保护。