本网讯：2月13日，合众人寿内蒙古分公司锡林郭勒中支理赔人员接到报案，客户杨女士经检查患“甲状腺癌”在内蒙古医学院附属医院住院治疗，4月，理赔人员收齐材料之后，立即扫描上传至总公司审核，4月24日下午结案，总计赔付金额194333.72元。据理赔人员在系统内查询获悉：被保险人杨女士2008年至2010年期间在我公司投保了4份保险，都附加了重大疾病保障，累加保额达18万多，年交保费合计11536.7元。4月，锡林郭勒中支理赔人员收到内蒙古医学院附属医院邮寄的被保险人病历3份，4月19日电话通知杨女士，杨女士来到中支取走病历。理赔人员向杨女士询问事故经过后，指导帮助她将理赔材料准备齐全，4月23日杨女士将完整的理赔材料提交到锡盟分公司，理赔人员收齐材料之后，立即扫描上传至总公司审核，4月24日下午4点41分案件结案，总计赔付金额194333.72元。理赔人员第一时间电话通知杨女士理赔结论，杨女士得知赔付金额后非常激动，次日，她来到公司，哽咽地说：“没想到合众的理赔服务这么好、这么快，才交上理赔资料第二天就赔付了，我已经离异，现只有一人，病后已经没有经济来源，先期的住院手术已经花光了我的家当，有了这笔理赔金就能完成我的后续治疗费用了”。案件号码 150000489822903（纪旭）