镇海的金女士驾车途中被人追尾，因负有全责的肇事人后来在另一起事故中身亡，金女士向自己投保的保险公司索赔，近日法院按照“代位求偿”规定，判决保险公司先行赔付，再向责任者追偿。交通事故无责方起诉己方保险公司引发诉讼的这起交通事故发生在2010年11月12日。当天晚上11时左右，金女士驾驶轿车正常行驶时，被忻某驾驶的货车追尾。金女士的车被撞后又与同方向一辆半挂车发生碰撞，事故造成金女士和在其车上的朋友张某受伤，三车受损。交警部门经过调查，认定忻某承担事故全部责任。就在金女士处理赔偿事宜时，忻某驾车再次发生事故并致其死亡。按照有关规定，金女士如果要求忻某赔偿，只能起诉其继承人，但忻某来自江苏，相关的赔偿手续和程序十分复杂，而且存在不确定因素。为此，忻女士在律师建议下，要求自己的保险公司承担赔偿责任。“无责免赔”与保险法的规定不符对金女士的要求，其投保的保险公司明确予以拒绝，其理由是保险合同中“按照事故责任比例承担相应赔偿责任”的规定，这一规定即通常所称的“无责免赔”。保险公司认为，既然金女士在此次事故中无责任，其所遭受的损失自然应由对方承担。多次协商未果后，今年10月，金女士正式向法院起诉。镇海法院近日开庭审理此案。法院认为，保险公司在保险条款中规定“按事故责任比例承担赔偿责任”，实际上免除了其自身的责任，排除了被保险人依法获得赔偿这一主要权利，与保险法的规定不符，该条款无效。为此，法院当庭作出判决，保险公司应支付金女士保险金10.11万元，然后根据“代位求偿”规定，向造成损失的事故责任方追偿。了解“代位求偿”，维护自身利益镇海法院的法官昨天在接受采访时表示，在许多车辆保险合同中，有按照事故责任比例进行赔偿的条款，即车主对事故有多少责任，保险公司就赔偿多少，车主无责，保险公司就不赔。但在现实生活中，车主无责，而对方没有保险或者因其它原因难以赔偿的情况大量存在。实际上，在2003年的《保险法》中就有关于保险公司对车险的被保险人先行进行赔付，然后再向相关责任方进行追偿的规定，这就是“代位求偿”。但有利于被保险人的“代位求偿”，长期来却被有意无意地忽略。今年3月8日，中国保监会发布《关于加强机动车辆商业保险条款费率管理的通知》，再次明确要求保险企业在进行车险理赔时，必须严格实施“代位求偿”规定。