放鞭炮为中国年增添了年味，但也为不少有车族增加了烦恼。记者从武汉多家保险公司了解到，鞭炮伤车的事故逐年递增，在提醒各位车主将爱车停在安全稳妥的地方之时，保险专家表示，根据规定，鞭炮伤车，保险公司只会承担七成责任。提到鞭炮伤车的事故，家住武昌丁字桥的李先生仍心有余悸。考虑到路边会有人放鞭，李先生特意将车停放在院内，可是大年初一外出时发现，爱车还是没有幸免于难，表面的车漆被炸花。“春节放鞭炮图吉利，车被炸花，很难找到肇事者，只好自认倒霉。”人保财险武汉分公司理赔中心人士介绍，目前各家保险公司均没有推出针对机动车被爆竹炸损的专项保险，车主只能通过车损险、划痕险、玻璃单独破碎险以及倒车镜或车灯损坏险等险种来为被爆竹炸伤的车辆定损理赔。去年保监会下发通知，按照车损险的相关条款规定，烟花爆竹造成的损害，保险公司赔付全额损失的七成。只要是购买了车损险的客户，如果由于烟花爆竹造成损失，保险公司最多赔付全额损失的70%，而另外30%就得车主自掏腰包了。因为很多情况下，受损车辆都无法找到燃放烟花爆竹的人。该负责人提醒车主，发现汽车被“炸伤”后，最好请小区保安和物业人员现场作证，并拍照取证，这样在定损索赔时可以减少不必要的麻烦。保险公司工作人员提醒广大车主：一旦发现自己的车辆被烟花爆竹炸伤，都应在48小时之内向保险公司报案，不要延误了时间，影响正常的理赔。