“当初在买房和签购房合同时，房产商并没有提过房贷还要交保险费。等签完合同后才告诉我，这不是强制搭售保险吗？”长沙网友罗先生最近很是郁闷，自己买套房子办完了大部分手续，突然被告知按揭贷款还要交一笔保险费，否则银行不予以放款。据罗先生介绍，今年8月，他在长沙芙蓉区紫微路某楼盘，看中一套面积为73平米的两居室，并以银行按揭的方式与房产商签订了购房合同。开发商的合作银行为望城农村商业银行，在他办理按揭贷款面签手续时，被告知需要交纳一笔3000左右的保险费用，还强调保险费不交就不能办理按揭贷款。“我对此十分疑惑，申请房贷怎么还要交保险？而且身边很多朋友在买房办理房贷时，都没有这笔费用”。疑惑之余，罗先生遂在红网“消费维权”频道发帖咨询。望城农村商业银行获悉此事后，立即就该网友所关心的问题进行了解答。回复称，依据《中国人民银行个人住房贷款管理办法》、《担保法》、《物权法》、《商业银行法》的规定，贷款人必须采取有效措施防范风险，个人贷款抵押房屋保险的保险范围是在火灾、爆炸、暴风、暴雨、台风、洪水等自然灾害发生时，保险财产直接损失给予赔偿，“其目的在于抵押房屋发生损毁时，我行贷款不会发生风险，从而有效地防范金融风险的发生”。此外，望城农村商业银行在回复中还特别强调，贷款人与保险公司签订个人抵押房屋保险合同，银行仅是作为保险受益人，贷款人所交保险费用由银行代为保险公司收取，而并非银行实际收取，不存在搭售保险产品。“经与该楼盘开发商沟通得知，是由于开发商在销售房屋过程中，未与客户就保险费用进行明确告知，从而导致客户产生误解引发投诉”。