昨天下午3时，当赔偿价格从7万元最终谈判到3500元时，“速腾”车主王先生已折腾了12个小时，筋疲力尽。昨天凌晨3时，他开着车从南二环下到南京街时，闯进了匝道中央的一小块绿化带里，这一闯给他带来了许多麻烦。那一小块绿化带当时被围挡围着，他哪里知道，里面竟然是勘探工地，他撞倒了施工设备。工地承包人赶到现场后，开出了7万元的天价赔偿要求。除了施工设备的损失外，王先生还要赔偿绿化部门的损失。除此之外，他的车受损严重，修车要花3万元。让他无奈的是，他只投保了交强险。凌晨闯进绿化带“当时这里根本没有任何警示标识，要是有的话，我也不一定能撞上。”昨天上午9时，南二环通往南京街的匝道上，一块三角绿化带里一片凌乱：一辆银色的“速腾”骑在灌木丛中，车轮下，是一块块破损的围挡。速腾车内，两个气囊弹了出来，天窗的玻璃也完全破碎了。被“速腾”撞倒的一个大铁架子倒了下来，砸在车上……面对赶来索赔的施工方负责人，“速腾”车主王先生怒气冲冲。此时，现场倒是立起了一块“前方施工注意安全”的警示牌。王先生称，凌晨3时，他从南二环下到匝道上，走到近前才发现，因为围挡围着绿化带，使匝道变窄了。眼看要撞上围挡，他猛地向右打轮，结果撞到了右侧的隔音壁上，车又向左弹了回去，撞倒围挡，闯进绿化带。随后是一片恐怖的声响：车被重击的声音、气囊弹出的声音，头顶的玻璃也哗啦啦掉下来……谈判起价为7万元报警后，交警赶来，暂扣了王先生的相关证件，并让他与施工方和绿化部门等协商解决。早上6时，施工方承包人领着妻子及其他三四个人赶到。现场除了一个铁架子倒地外，一个柴油机发生了泄漏。检查完毕后，施工方承包人开出了赔偿价格：7万！这让王先生心里一惊。保险公司已经来过，但十分遗憾的是，王先生只投保了交强险，保险公司只能赔偿2000元。“当时四周围着许多路人，大家都说承包人这不是讹人吗？就这点东西哪能值7万元？”王先生称，后来，在众人的帮忙下，谈判价格逐渐下降，直降到1.5万元，但王先生坚持只能赔偿3000元。“后来施工方一位‘杨总’来了，人很公正，他对承包人说‘你这些东西扶起来还照样用’。”王先生说，随后承包人也同意了3000元的赔偿价格，但他的妻子却又哭又喊，说少1万元肯定不行。没完没了的谈判让王先生头都大了。上午近10时，和平区城管局绿化处的工作人员也来到现场。经初步估算，被破坏的绿地损失大约3000元。3万修车费自己掏直到下午3时，王先生终于与施工方就赔偿价格达成一致：3500元。接下来，已经十多个小时未睡的他还有一堆事情需要处理：车已经不能开了，要找人拖出来；他问过了4S店，修车需要3万元。王先生很遗憾今年只保了交强险，接下来的修车只能自己掏钱。他不准备去4S店了，而是找一家普通修理厂；然后，他还要等待绿化部门找上门来……对于众人猜测的“速腾”当时的车速到底有多“速腾”，或许只有王先生自己清楚。