6日，海口琼山区红旗镇的陈先生向南海网记者反映，一星期前自己因事故受伤住院治疗，在治疗的过程中，他欲办理医保报销费用，但是却未通过。令陈先生不解的是，为何自己交了近20年五险一金，至今因伤住院治疗却不能报销?陈先生告诉记者，自己家住琼山区红旗镇，在8月29日早上6时许，他从家里骑着摩托车出门，欲到镇上去赶早集。“由于自己一直以来身体血压偏低，眼睛时常会晕眩的症状。当时骑车往镇上的一段路上我突然感到头晕目眩，随后便失去了知觉。”陈先生说，后来醒来时才得知，在晕倒后的两个小时左右，有路过村民发现了自己倒在路上，便将自己送到了镇上的卫生服务站进行治疗。接着，卫生站的医生建议又陈先生转到琼山区的大医院去治疗。在家人的陪同下，自己又在当天中午转至琼山人民医院颅脑外科住院治疗。后经医院的医生诊断得知，自己当时摔倒头部撞到地上，因此产生了轻微脑震荡及后遗症。“我在昨天早上就出院了，因为医院方不给我报销医疗保险，住院时我与家人都填表申请了，但是最后却没审批通过。”陈先生称，由于不能保险报销，住院以来一共花了6000多元，现在没钱继续治疗了。他一气之下，便于昨天上午办理出院回家了。可令他不解的是，自己交了17年的五险一金，为何至今因伤住院后却不能报销治疗费用?“我92年之前是在镇上的一家工厂的职工。92年下岗后，当时厂表示会帮我交10年的五险一金，而再由我自己出钱缴纳7年直至08年我退休。但是缴纳了那么多年的保险，至今却无法报销，很是令人郁闷。”陈先生如是说道。随后，南海网记者来到了琼山人民医院颅脑外科了解情况。颅脑外科的一名工作人员告诉记者，对此事他们之前都没有了解，而陈先生摔车受伤不能报医保的原因，是在于他没有驾驶证。“因为当时他申请后，我们都已经帮他将填好的申请表格以及准备的材料送往医保办审批。后来没通过的原因在于，陈先生是因骑摩托车摔车致伤，那边也让其提供驾驶证件的材料，但是陈先生却没有摩托车驾驶证，故无法审批通过。”该工作人员还说到，医疗费用报销，因不同的伤病情况，也需要提供相应的个人材料。