“他们当初跟我说随时可以支取，根本没说会扣本金。”近日，廖先生打进本报热线电话反映他在银行存款时被“忽悠”买保险，现在要求退保，保险人员要求他付近5000元违约金的事情。对此，广东尚宽律师事务所邓云龙律师认为，廖先生在购买保险理财产品时切不可只听保险推销员的说法，一定要认真阅读保险合同条款。男子被“忽悠”买保险2010年，在东莞打工挣了点钱的廖先生打算到银行把钱存起来。“本来打算存定期，后来银行里的一个保险员过来跟我说存定期利息少，不如投资理财保险，收益高，还能分红。”廖先生说，他对理财没有什么概念，听保险员这么一说，就心动了。在保险员的推荐下，他买了一份所谓的理财保险，并且很爽快地在保险合同上签了名。至于保险合同上的条款，他并没有细看，“只知道每年存1万，存期5年，利息比银行存定期要高。”退保要付5000元违约金按照合同上的约定，廖先生连续两年，共缴了2万元的钱。到第三年，也就是今年，“保险员又打电话来催缴，可我今年打算买房，不想再续缴。”于是，廖先生要求退保，并要求归还本金。就此事，保险人员表示，廖先生签署的保险合同上规定了存期是5年，现在仅交了两年。按照保单上的规定，提前退保，要从本金中扣除5000元左右的违约金。廖先生觉得很不合理，“当初他们只跟我强调收益，还说能随时支取，根本没说会扣本金。”廖先生认为，银行的保险员在推销保险时隐瞒了部分事实，诱导他买保险，保险员要承担责任。但他并不能提供任何录音证据。