在“工伤”话题中，工伤认定是职工最关心的一个。市人力资源和社会保障局针对几个典型案件作出点评，借此帮助劳动者提高依法维护自身合法权益的意识。提前开溜发生交通事故不算工伤王某是一家单位驾驶员，按单位规定其工作时间是上午8时至下午5时，中午有一个小时的休息时间。单位的管理制度还明确，员工上、下班不得迟到、早退；凡请假外出的人员，需要履行请假手续，得到部门领导批准后方可外出。一天下午，王某4时30分骑自行车离开单位回家，4时50分在回家途中与一辆机动车相撞导致受伤。嗣后，王某提出工伤认定申请，认为其是在下班途中受到交通事故伤害，要求认定工伤。经调查核实，当地人力资源和社会保障局认为，单位规章制度明确且一贯要求职工外出按规章制度执行。事故发生当天，王某在正常工作时间内，未履行请假报批程序、未经单位领导批准，也无其他正当理由的情况下，私自提前回家的行为属于擅自离岗，不属于正常的下班，在此过程中受到的交通事故伤害，不能作为上下班途中受到的交通事故伤害来处理，故对其事故伤害不予认定为工伤。【点评】本案争议的实质，是对《上海市工伤保险实施办法》第十四条第六项“在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害”的理解和适用问题。原劳动保障部《关于实施〈工伤保险条例〉若干问题的意见》规定，“上下班途中”既包括职工正常工作的上下班途中，也包括职工加班加点的上下班途中。按此意见，“正常工作”应当是指按照用人单位明确规定的已为制度化遵守的工作时间，也包括用人单位默示的习惯化遵守的时间。王某在正常工作时间擅自离岗的行为，其主观目的不是为了完成生产工作任务，其行为不仅与工作没有关系、损害了用人单位的利益，而且也不符合工伤保险的基本原则，因此不应被认定为工伤。