会员 沈小姐：我父亲被某保险公司钻石级金牌业务员朱某忽悠，以死亡为标的为我8岁的儿子购买了巨额人寿保险，还以购买内部理财产品为名被诈骗135万。我们有保险公司发来的购买理财产品找朱某的手机短信，也有保险公司为朱某做的报纸广告以及宣传彩页。现在，朱某已经被羁押。请问律师：我们可否向保险公司索赔损失？律师答问：我们国家对理财产品的监管是非常严格的，要求投资人书面承诺已经阅示风险，并愿意承担风险。签字时，还往往进行录像或拍照。由于朱某采取欺诈手法诱导你的父亲购买保险产品以及所谓的理财产品，退保应该是可以的。但若保险公司本身没有发行什么理财产品，朱某借助保险公司的工作平台进行了诈骗，你们就可以尝试利用民事诉讼的方式，以保险公司本身存在管理不善、朱某构成表见代理为由，要求保险公司承担民事赔偿责任。菅峰律师：上海旭灿律师事务所主任，读者俱乐部特邀律师。咨询：400,880,5008律百事通热线手机 13301969336地址：中山西路1265弄18号1403室)执业证号：13101200110790458将于11月3日9点半至11点半在虹桥路1115弄19号虹桥市民演艺厅(长宁区法院旁，轨交10号线宋园路1号出口)举办公益法律讲座，【旭灿公益讲坛】邀请闫东方律师(执业证号13101201010221346)为广大读者讲解“九四方案与财产继承”。【旭灿双百行动】对全市100位获政府支持的大学生创业者签约免费常年法律顾问，对全市100位小微企业优惠签约常年法律顾问与税务顾问(签约热线18930528481)。上述活动详情可登录www.lawyer-sh.com.cn “东方法律服务网”查询。