历经14年辛苦缴费，到期领取的保险金额，竟然缩水近两成。被保险人郭小姐一怒之下，将某人寿保险公司海门支公司诉至江苏省海门市人民法院，请求判令按其持有的保险单(证)记载的保险金额全额给付保险金。近日，海门法院一审判郭小姐胜诉。14载投保备嫁妆1997年11月，经朋友推荐，郭先生为8岁的女儿投保了一份子女婚嫁金保险。在签署了一堆文件后，他从保险公司获得了一张小卡片——保险证。保险证背面记载：“年缴费2000元，起保日期1997年11月5日，缴费期限14年，自1997年11月5日至2011年11月5日，期满领取婚嫁金金额65731.87元。”14年弹指一挥间，很快到了领取婚嫁金的时候。不到3万元的支出，如今能领取一倍多的保险金，这要是存银行，早就贬值得欲哭无泪了。面对飞涨的物价，郭先生不禁对自己超前的理财理念沾沾自喜。保金缩水起纷争然而，当郭先生去领取保险金时，保险公司却只同意支付54732.01元。保险公司告诉郭先生，根据投保时他在保险公司留存的投保单及保险公司《子女婚嫁金保险条款及所附金额表》显示，应当给付给郭先生的保险金是54732.01元。保险金凭白缩水了近两成，郭先生马上让保险公司拿出当年他签字确认的投保单，只见背面的条款中确实记载“年缴费2000元，到期保险金额为54732.01元”。保险公司留存的投保单同自己持有的保险证记载金额相差近两成，到底以哪份为准？郭先生和保险公司相持不下。郭先生的女儿郭小姐为讨要说法，选择通过诉讼维权。保险单效力高于投保单庭审中，被告保险公司辩称，郭先生保险单(证)上所记载的金额系被告员工笔误，并非被告的真实意思表示。同时，《子女婚嫁金保险条款及所附金额表》在保险工作中并不会随意更改，故仅承认54732.01元。海门法院经审理认为，保险单(证)系由保险公司交投保人保管，并以此作为投保人向保险人交付保险费，并由保险人逐年进行登记管理的凭据。根据保险法第十三条的规定，是保险合同条款的法定载体。其他合同条款载体与保险单(证)不一致的，应当以法定载体记载为准，故保险单(证)的效力高于投保单。同时，从涉案保险合同的履行情况看，原告已按照保险证明示的条件，在不算短的14年中每年向被告如数缴纳保险费，被告的工作人员亦逐年在原告保管的保险单(证)上审核、签字(盖章)确认。如系笔误或非真实意思，被告即应及时提出，并就“误写”合同的内容(条款)与原告重新商量、补缺。然而，在原告逐年缴费登记的14年中，被告及其工作人员均没有对此提出异议。因此，被告在保险期满给付时，才以笔误和非真实意思为由拒付两份凭证上记载不同的所谓差额款，令原告和公众有理由怀疑保险公司履行合同的诚意。最终，法院判决保险公司给付郭小姐保险金65731.87元。