近日，斜桥镇80岁的王奶奶来到银行取钱时，竟然发现取不出来，原来3年的定期存款，到期后变成了保险单，还要再等7年才能支取。最终，这名不识字的王奶奶在多方协助下维权成功，拿回了3万元本金和1800元的补偿金。3年前，家住斜桥镇的王奶奶带着3万元现金来到银行存钱，在银行柜面人员强烈推荐下，不识字的王奶奶拿了一份“高利息金融产品”的文件，带回家让儿子帮签字。随后王奶奶再次来到该银行网点完善手续。最近，王奶奶掐指一算，觉得到了自己取钱的日子，便拿上凭证来到银行，柜面员工看了凭证，却告知是“保险公司的东西”，要等7年后才能取钱。80岁的王奶奶一下子傻眼了。“我办的时候，那个柜面员工清清楚楚说的是3年，如果要10载才生效，我这么大年纪肯定不会买！”王奶奶非常气愤，找到保险公司和银行理论。在保险行业协会和上级保险公司的协调下，最终王奶奶拿回了3万元的本金和保险公司1800元的赔偿。根据保监会文件规定，银行柜面将“保险产品”和“银行理财产品”概念模糊地推销给市民属于严重违规行为。市保险行业协会提醒市民，在银行柜面购买保险产品要谨慎，对于需要签字的文件条款一定要多留心，在保单签署后十日内若发现问题可以无条件反悔。