本网讯：近日，太平洋产险云南分公司为西双版纳景洪市勐旺乡科联村的几十户村民发放了因身体或财产遭野象侵害而获得的赔款，从100元到8000多元不等。太平洋保险从2009年11月与西双版纳国家级自然保护区管理局签署西双版纳亚洲象公众责任保险协议，尝试利用商业保险的方式解决野生动物肇事补偿问题以来，截至今年1月底，已累计赔付1910万元。近年来，由于云南省自然保护区的建设、生态环境的改善，省内野生动物的数量大幅增加。除野生大象外，野猪、黑熊、虎、豹等大型野生动物对当地居民的侵扰日益加剧。鉴于野生亚洲象公共责任保险项目给当地村民带来的实惠，太平洋保险在2011年扩大肇事野生动物的投保种类，由单一的野生亚洲象扩展到全部受保护的野生动物。2010至2011两年间仅西双版纳地区，该险种已结案赔付金额1316万元，立案报案521件，查勘9240户。据悉，由于野生动物公众责任险承保的野生动物种类扩大等因素，该险种2011年的赔付金额较2010年增加了近一倍。今年1月，太平洋保险积极探索西双版纳州野生动物公众责任险的新发展模式，引入第三方代查勘理赔服务管理机制，即在公司原有的查勘机制基础上，估损金额小于3万元的案件委托受灾地区村干部及护林员进行实地查勘，代查勘人员须进行实地勘查、丈量、拍照、统计，并在3个工作日内将查勘信息反馈至公司的专案小组记录备案。此举完善了公众责任险的服务网络，让受灾群众能更快地挽回损失，使受灾地区可以更快地恢复生产和生活，有效保障了当地农林业的发展。尽管野生动物公众责任险一直处于亏损状态，没有对太平洋保险经营贡献经济价值，但多年来，太平洋保险与西双版纳林业局联合组织当地受野生动物肇事损害严重的乡民，开展安全防护培训，配发相机、皮尺等查勘设备，向村委干部发放公众责任险宣传单，积累了丰富的相关保险服务经验，更赢得了社会地认可和尊重。太平洋产险云南分公司总经理陆俊柏表示，公司将持续完善和创新野生动物公众责任险，服务百姓，积极响应国家支持、服务三农的惠民政策，发挥保险造福于民的本质作用、树立勇担社会责任的良好企业形象。（纪旭）