成都商众公司总经理黄波估计，该车如果只是对被撞凹的车门做钣金，全车的损失约在3～5万元；如果需要更换左后门，损失则可能超过10万元。昨日下午5时30分左右，紫荆北路与紫荆巷的交叉路口，一辆欲左拐的长安之星面包车蹭上了直行的玛莎拉蒂轿车，造成玛莎拉蒂左后车门有划痕和轻微凹陷。昨日下午7时左右，记者赶到现场时，两辆车已停靠到了紫荆北路路旁的占道停车区域。玛莎拉蒂左后车门被撞出一个平底锅大小的凹痕，左侧的后车门、翼子板和保险杠被划出几根白色划痕。银白色长安之星面包车的右前方保险杠有轻微凹陷。据玛莎拉蒂车主方先生介绍，当时他的车直行，面包车从紫荆巷左拐到紫荆北路，面包车的右前方蹭上了玛莎拉蒂的左后方。一旁的面包车驾驶员、一位30多岁的女士不置可否。方先生说，目前交警已初步认定是面包车的全责，责任方买够了保险。事故双方表示，已经达成协议由保险公司承担修车费用。成都商报记者从这红色玛莎拉蒂侧面找到“Quattroporte”字样，通过网络搜索得知，其型号为“总裁”。记者咨询销售商得知，目前最便宜的型号市价也在230万元左右。据成都商众公司总经理黄波估计，该车如果只是对被撞凹的车门做钣金，全车的损失约在3～5万元；如果需要更换左后门，损失则可能超过10万元。