前段时间一家大型寿险江苏分公司因保单一年只能贷款4次的规定，被投保人告上法庭。据了解，保单借贷业务手续简便、到账时间迅速、投入成本低，近年来也逐渐被青睐，尤其为中小企业和私营老板的资金周转提供了有效的解决办法。上述寿险公司限定贷款次数也引发热议，记者昨日从多家寿险公司了解到，目前对保单贷款次数并无限制。现代快报记者 刘元媛现象保单质押贷款受欢迎据媒体报道，一家大型寿险江苏分公司被10多年的老客户告上法庭。原因是，该客户在今年办理保单借款时接到公司通知，一张保单一年限借四次，并拒绝信用卡刷卡方式还贷，在借款期间还拒绝向该客户支付生存金。该客户将该险企告上法庭后，还请求法庭判令该公司取消借款次数限制并接受信用卡偿还借款等。记者了解到，保单贷款是以寿险保单的现金价值作担保，从保险公司获得的贷款，贷款的额度一般不超过保单现金价值的80%。由于保单贷款手续简便、到账时间快，加之现如今银行贷款难贷，越来越多的人开始尝试保单贷款。一位大型寿险公司负责人表示，保单贷款业务可以保证客户的资金流动性，近些年部分险企甚至允许贷款额度占保单现金价值的90%，有些更高可达到95%。而很多保险公司营销员也把保单贷款功能当成销售卖点，随着资金型业务的增多，使用该功能的客户也越来越多。调查近4成投保人曾通过保单贷款近期，和讯网做了一份“保单贷款需求增长迅速 您有过保单贷款经历吗”的网络调查。截至发稿，参与调查的人中有近7成的人认为，在保险公司贷款手续方便，同时有近4成投保人曾通过保单获得贷款。而在“保险公司限定一张保单一年内最多只能申请4次贷款”的调查中，有超过一半的人员表示能够接受。对此，有分析人士指出，虽然保单贷款需求正在不断增长，但尚未成为主流，特别是一年贷款次数超过4次的更是少数。记者从业内人士处了解到，目前对于保单贷款业务还没有法律或相关规定进行限制。对于上述因限定保单贷款次数而导致的纠纷，他建议道，可事先明确保单贷款限制，把约定的方式写进条款中，也可以在贷款协议中签订等。优点保单贷款手续简便到账快记者昨日从平安人寿、泰康人寿等多家寿险公司了解到，对保单贷款次数均无限制。一家寿险公司负责人表示，保单贷款是以寿险保单的现金价值作为担保，从保险公司获得贷款，比如保单现金价值为1万元，按80%的比例可贷款8000元。“像传统寿险中的重大疾病险等定期寿险不能贷款，可以贷款的险种主要是分红型产品。”上述负责人表示。另外，通过保单贷款到账时间快，新华人寿方面表示，一般5天左右就可拿到现金。而贷款的利率也是申请贷款的市民最为关心的，记者了解到，各家公司的贷款利率不一样，每年也会有所调整，平安人寿今年的贷款利率在5%～9%。风险提示贷款逾期不还利息高保单也会失效尽管通过保单贷款方便快捷，但投保人也要注意风险。保险人士提醒，一旦出现贷款逾期未还的情况，将会给投保人带来极大损失。保单贷款多为短期贷款，一般的贷款期限为六个月，如果出现逾期，逾期的利息也会自动滚入贷款本金中，虽然在贷款期间保单仍然有效，但是当贷款本息等于保单现金价值时，保单效力就会立刻终止。也就是说，投保人不但要多付利息，同时因保单失效，当发生事故时，保险公司将不承担保险责任。