昨天上午，江苏省消费者协会对上半年投诉及金融服务投诉进行了分析点评。今年上半年，全省各级消协受理消费者关于金融服务方面的投诉共31件，其中涉及合同类投诉占投诉量的45%。五年前办的借记卡被扣“小额账户管理费”据介绍，2008年，扬州市的赵先生在一家银行办理了一张借记卡，近日，当其准备网购时发现卡中金额少了5元，经查询得知，是该银行从其卡中扣取了“小额账户管理费”。赵先生向该银行提出异议，工作人员以该行曾于2010年年底向外公示征收信息为由拒绝退还扣取的5元费用。后在消协调解过程中，该行工作人员解释，该行于2010年年底决定针对日均余额不足100元的账户收取“小额账户管理费”，其出发点是有效降低“睡眠账户”的数量。针对赵先生的情况，银行让步称，如果赵先生主动销卡，银行即退还相关费用。赵先生认为，自己在2008年办卡时，该银行没有在办卡协议中提到该项费用，现在无论是收取“小额账户管理费”，还是销卡都是不符合法律法规的。【提醒】：消协认为，赵先生在办卡之初即与银行形成合同关系，当时并未约定有“小额账户管理费”这项收费名目。银行在未征得对方同意的情况下，单方面以“张贴告示”的方式向储户告知并收取“小额账户管理费”的行为，有单方面违约之嫌。根据《消法》，银行卡格式条款及调整应当充分尊重消费者知情权、自主选择权。经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。最终，这家银行同意退还5元“小额账户管理费”，并且在赵先生所持卡到期或销户前，不再向其收取该费用。万元“定存”一年后发现是保险2012年，如东的杨女士带着一万元前往某银行办理存款。柜台外工作人员建议她办理定存一年，并表示该利率较高，可以自由取款。在办理完手续后，工作人员叮嘱杨女士几天后会有电话给她，到时只要回答“是”就行。可2013年，杨女士前去取款时才知道办理的是一份保险，且2013年仍要缴费一万元。杨女士要求退保。但是银行工作人员告知她若要提前退保只可获得5700元。消协了解后发现，杨女士确实办的不是存款，而是保险公司工作人员帮其办的一种年金分红型保险，交费期五年，由银行代收款项。但保险公司认为，保单经过杨女士本人签字，电话回访时她也回答“是”，手续合法，无法退保。无独有偶，盐城的徐奶奶也遇到了类似的“存单变保单”的事，老人曾怀疑单据不是存单并提出质疑，银行人员还答复说，有银行的公章在上面你怕什么？经过消协一番调解，杨女士才得以退保，银行、保险公司并一次性补偿她3000元。徐奶奶也获退了本金和三年定期利息。【提醒】： 消协认为，到银行办理储蓄，要注意分清保险、理财产品和银行存款的区别。不要将理财产品推销人员宣传的高额预期收益误认为是产品的实际收益。合理选择适合自己风险承受能力的产品。同时，要妥善保管相关证据，防止发生纠纷后，维权难以提供证据。