据西班牙欧浪网6月2日报道，日前，马德里的一名侨胞，在工厂工作期间被数条铁链砸伤，行动无法自理。在治疗期间，遭到公司方面的不正当辞退，并且在本人没有签字同意的情况下，公司主管单方面终止合同，逼迫工人接受3000欧元赔偿。工人一怒之下将该公司告上法庭。机器故障 工人死里逃生侨胞阿军(化名)在马德里一家华人工厂工作。这家中资企业，是一家经营塑料回收再加工的业务的公司，他们在西班牙买进塑料制品，在马德里的工厂粉碎、加工之后，再把塑料制品运往中国，用来制造衣物。阿军工作的对方，就是粉碎塑料制品的车间。车间里有一台大型粉碎机，里面布满了粗长的铁链，当塑料瓶等原材料被放进机器里之后，机器里就开始高速旋转起来，利用铁链的力量，将塑料制品的商标打碎排出，然后再把塑料制品粉碎。2013年2月27日下午，阿军在工作时，发现机器里面卡住了，就叫来车间主任，询问他该怎么处理。负责开关机器的，是一个西班牙员工，车间主任派了一名西班牙语较流利的华人员工去通知西班牙员工关机。该名员工到了操作室，和西班牙员工说明了情况，请他立刻关机，西班牙员工淡淡地看了他一眼，没说关，也没说不关，态度非常不屑。华人员工见状，就出来汇报了车间主任。车间主任认为，可能是西班牙员工心情不好，他做完了手头的工作，就会关机器的，于是大家开始讨论，到底由谁进去检查机器。阿军工作有一段时间了，对机器的状况比较了解，就自告奋勇提出去机器内部检查，车间主任同意了。大概5分钟后，西班牙员工把机器关了，阿军就进去了。经过一番检查，阿军发现，是一个横着的塑料瓶子挡住了机器的出料口，把瓶子拿出来，机器就可以恢复正常运转了。就在阿军往外爬时，机器居然重新开始运转了！机器内部直径足有5厘米的粗铁链不断地打在阿军的脖子、后背、臀部、大腿上，疼得他惨叫了一声。车间主任和一帮工人在机器外面听到他的声音，问他是不是出事了，阿军听见了他们的问话，却疼得说不出话来。这时，一名工人迅速地跑到机器旁，按下了紧急关闭按钮，机器被迫停止了运转。另外一名工人赶紧跑到机器入口，把受伤严重已动弹不得的阿军拽了出来。西班牙员工听见声响，从操作室里跑了出来，见有人受伤，吓得用双手抱住头蹲在了地上。车间主任打电话通知了厂里的行政主管，主管开车把阿军送往了最近的一家医院。在阿军被送往医院之后，西班牙员工良心上过意不去，就打电话报了警。工厂方面本想不惊动警方，私下解决这场工伤事故，如此一来也变得不可能。根据医生的诊断，阿军全身多处受伤，必须静卧至少2个月，要每天在医院做按摩和理疗，而且有可能会留下后遗症。医生说，幸亏阿军的工友反应快，他只被铁链抽打了几百下，如果再被抽打个几百下，有可能连命都保不住了。赔偿金变奖金 治疗期间被解雇自受伤之日起，阿军就开始了漫长的治疗。在医生的允许下，阿军没有住在医院，而是住在工人住家，工厂每天派人来接送阿军去做理疗和按摩。两个月之后，医生认为，阿军可以做适当的活动，阿军主动提出要去上班，医生建议他，每天工作不要超过4个小时，否则会影响身体的恢复。在阿军卧床治疗的这2个月期间，工厂一直照常支付他的工资，阿军要来上班，工厂方面自然是求之不得，迅速地给他安排好了工作岗位。但与医嘱相悖的是，行政主管给阿军安排的，是全天的工作，工作时间超过了10个小时，阿军还没坚持到半天，就已经撑不住了，疼得冷汗哗哗地往下流。主管见阿军确实无法胜任10个小时的工作，就安排他回家休息，第二天再来上班。如此一来，阿军连续5、6天上了约4-5个小时的班。工厂的行政主管叶女士和阿军商量说：“你身体不好，根本上不了班，我们厂里也急需用人，这样拖下去，对我们双方都没有好处。不如你开个价，我们给你赔偿，你把工作辞了安心养病，我们也好找新人接替你的位置，你看这样怎么样？”阿军体谅到工厂的难处，就答应了：“就给我3个月的工资吧。”虽然医生提醒阿军，他有可能会留下后遗症，阿军却不那么悲观，他认为他会一天天好转起来。阿军每个月的基本工资是1200欧元，三个月的工资是3600欧元，按照西班牙的工伤赔偿标准，这已是最低的赔偿。叶女士听完，还讨价还价说：“把零头去了，凑个整，3000欧元吧，我这就回去请示老总。”阿军哭笑不得，但不想为这600欧元争执，就同意了。5月24日，叶女士打电话给阿军，让他去厂里一趟。阿军说他行动不便，请叶女士来住家，如果有需要签字的文件，也一并带来，被叶女士回绝了。叶女士坚持要阿军去厂里办公室谈，阿军不得已，就去了。到了办公室，叶女士先是拿出3000欧元，又写了一张收据，上面写着“因XXX工作积极认真，特发3000欧元奖金”，让阿军签字。阿军疑惑道：“不是工伤赔偿吗？怎么变成奖金了？”叶女士说：“反正都一样嘛，你就签了吧。”阿军考虑了一下，就签了字。随后，叶女士拿出一张全是西班牙语的协议书，让阿军签字，阿军看了几眼，没太看明白，就说：“这个协议内容我看不懂，得拿给我朋友看看，确定没有问题，我才能签字。”叶女士说：“我解释给你听还不行吗？你信不过我？”阿军笑道：“不是信得过信不过的问题，文件不能乱签，这是我在西班牙学到的规矩，请你谅解。”叶女士没办法，只好拿出一张中文协议，递给阿军：“这是原稿，我们照着这张中文协议翻译的，你看看吧。”阿军接过中文协议，上面这样写道：“XXX(阿军名字)在车间工作期间，因本人操作不当导致受伤，与工厂方面没有任何关系。”阿军看到这里，变动了怒：“怎么是我本人操作不当？我是进去修机器受伤的，这是工厂的责任，不是我的责任。这文件我不能签。”叶女士说：“你钱都收了，字哪能不签？你不签也无所谓，反正我辞退书已经做好了，你的社会保险，今天也给你停了。”阿军更加生气了：“你不通知我一声，就把我社会保险都停了？你写的这份协议书，摆明了是要逃避责任，亏我还替厂里着想，只要了你们3000欧，你们居然在背后这样算计我！”阿军气得打电话联系了一名律师，准备起诉厂方。目前，阿军的代理律师已经提出起诉，据律师表示，以阿军的情况，胜诉率是100%，只是不知能争取到多少赔偿。如果医生确认阿军的工伤会引发后遗症，日后5年甚至是10年内无法正常工作，那么工厂方面必须赔偿他5年甚至是10年的工资和社会保险，这个金额，将是厂方提供的3000欧元的赔偿的几十倍甚至上百倍。劳资纠纷经验丰富 7名工人联合起诉据记者了解，这家工厂在劳资纠纷方面有着丰富的阅历和相关经验。在阿军起诉这家公司的同时，另有7名工人联合起诉，原因是他们遭到了无理由解雇。据了解，该企业是由国内的一家企业投资的，老板住在中国，偶尔来西班牙一趟，西班牙工厂的运作，全靠几个当地的华人。叶女士作为该公司在西班牙的企业法人，对这两起劳资纠纷负有不可推卸的责任。自叶女士接手了行政主管的位置之后，先是取消了工人的绩效工资，令工人的收入下降了50%左右；随后又连续无理由恶意解雇了几名老员工，引起了众人的不满。一名被解雇的老员工说：“要解雇员工，按理说应该提前1-2个星期打好招呼，至少也要给我们找新工作的时间吧？她总是在合同到期的那一天叫人去办公室，也不解释为什么辞退我们，就让我们在解聘书上签字，然后让我们回住家收拾东西走人。我有个同事，正在申请家庭团聚，社会保险不能断，也被她硬生生地把保险停了，现在家庭团聚很难批下来。企业不是这样管理的，做人也不是这么做的，我们已经联合上诉了，一定要给自己讨个说法。”此外，该家工厂还涉嫌压榨工人、强迫工人加班而不支付加班费，7名工人起诉后，警方将会对此家工厂进行深入细致的调查。