6月7日下午6时20分许，福建省厦门市一公交车在行驶过程中突然起火，目前事故造成47人遇难，34人受伤。事故发生后，中国平安旗下各驻厦门机构快速反应，8日中午，平安人寿业内首家将第一笔2万元理赔预付款交至客户家属手中，第一时间为出险客户及家人送去温暖和慰藉。事故发生后，平安寿险、产险、养老险等驻厦门分公司第一时间启动突发事件应急预案，组织专案小组赶赴事故地点查勘、核实客户信息，并在医院进行驻点报案及咨询。截至6月8日下午3时，共同核查出2名平安客户出险，5名在保客户失踪。目前，平安寿险已将第一笔2万元理赔预付款交至确认客户家属手中。该客户投保了少儿平安、鑫祥及意外医疗险，其附加意外险保额为2万元。另一位平安出险客户投保了交通意外、意外伤害、意外医疗和意外住院津贴等，目前已确定的意外医疗费用保额合计1.5万元。此外，产险厦门分公司亦已全员出动医疗理赔人员，前往各大医院搜寻伤亡信息，平安银行也在同步筛查信用卡客户的出险信息，目前尚未发现产险及信用卡客户出险。中国平安表示，目前公司已经开通理赔绿色通道，并成立专案小组，协调一切资源做好本次重大事故的查勘理赔工作，力争用最快的速度和最专业的服务为客户和家属送去慰藉。各子公司还将通过媒体、微信、微博等公众平台受理客户咨询及报案，确保第一时间获得伤亡客户信息并及时理赔。