业务员葛小姐向马女士发来短信，承认存在错误。涉事保险公司称，因业务人员误操作导致次年赠送失败●东莞市保险行业协会提醒，勿轻信口头承诺父母双方购买保险，就可以连续两年赠送小孩“健康卡”——两年前，因为保险公司业务员的这句承诺，马女士购买了夫妇俩每年保费1.3万多元的保险。令她感到生气的是，业务员第二年所赠的健康卡，竟然不在她女儿名下。对此，保险公司回应称，“健康卡”系业务员以个人名义赠送，因操作失误才导致次年赠送失败，客户可以要求更换保单服务人员。业务员称可送两年健康卡马女士一家来自湖北，在东莞生活已有多年。2010年3月，马女士早产诞下女儿小寒(化名)，为了能给孩子一个保障，马女士在小寒一周岁时为她购买了保险。“我当时是想一张保单保全家，以小孩子为主，但保险公司说我女儿是早产，要两岁之后才能承保。”马女士称，由于女儿无法承保，加上她和丈夫在家乡已购买过保险，她因此打起了退堂鼓。“小孩保不了我就不想买了，保险业务员就说可以送两年健康卡，到时候再投保也是一样的。”马女士表示，正是由于对方的这个承诺，她才最终决定购买夫妇两人的保险，每年保费合计13300元。相关手续很快办妥，业务员葛小姐给马女士送来一张网页打印单，上面写有对应的保单编码(PC0416W023944804)，有效期为一年。次年健康卡名不对人转眼到了2012年，马女士一家的保单即将续期。“因为当时是说连送两年的，我就问葛小姐什么时候能把我女儿的新保单送来，但是她就一直拖。”马女士称，直至今年3月中旬，葛小姐才送来了小寒第二年的健康卡保单信息，但这次没有任何纸质文件，仅仅提供了一个保单编码。经查，其女儿名下只有2011年的那份健康卡。当着记者的面，马女士打通了涉事保险公司的客服热线，客服人员证实，业务员葛小姐提供的第二份保单编码，承保人的确不是小寒。“后来葛小姐也承认，第二份保单编码的确有问题，但只能退给我450元(健康卡)保费，大人的保单不能退。”对于这个做法，马女士并不认同，“承诺了两年健康卡我才买的大人保险，现在业务员这样做，明显是当初在误导我。”她要求保险公司将她和丈夫的保单退保并偿还全部保金，否则便要更换她的服务人员。【保险公司回应】业务人员误操作导致次年赠送失败针对此事，涉事保险公司回应称，客户马女士所称的“健康卡”为该公司产品“少儿综合保障卡”，系业务人员以私人名义所赠送，由于操作失误才导致次年赠送失败。保险公司称，2011年3月，客户马女士想为女儿购买一份保险，在该公司受理核保过程中，发现马女士的孩子因早产有先天性疾病史等原因，故将其女儿的保单核保延期至2周岁后，暂未承保。随后，代理人葛某在获悉马女士女儿的保单因健康问题未能顺利承保，感到惋惜。鉴于自己与客户的交情，以个人名义赠送一张BB卡(即一年期的少儿综合保障卡)，且计划次年再送一张。次年，保险代理人葛某由于个人自助激活操作失误，没有及时成功赠送。为此，已向客户马女士说明并致歉，且后续葛某愿意再补送一张BB卡给马女士，但遭到马女士的拒绝。保险公司称，针对客户的投诉请求，该公司相关人员已经接待处理并做相应记录，明确告知马女士若需变更保单服务人员，请马女士提供相关资料即可操作变更。不过，由于保单已过退保犹豫期，客户如坚持选择退保，相关利益将会受到一定的损失。【东莞市保险行业协会】客户切勿轻信口头承诺23日，东莞市保险行业协会秘书长叶汝全就此事点评称，依照惯例，保险下单后有10天的退保犹豫期，但客户马女士投保已有3年，因此保险公司目前的处理方式并无不妥。至于涉事业务员所存在的过错，将责成其公司对其进行教育处理。叶汝全坦承，的确有部分业务员为求签单，随意对客户许下口头承诺，存在误导嫌疑。“对这种销售误导行为，保监会是明令要求打击的。”叶汝全提醒，客户在面对业务员的口头承诺时要慎重，最好致电保险公司咨询，以便确认是否有此项服务。黄頔：以理服人以德报怨在东莞财富的沃土上，有这样一位不平凡的巾帼英雄，她就是保险业新基本法出台后晋升的第一位资深营业部总监、第十二届高峰会优秀营销部经理、全国财富系统中级讲师——黄頔总监。她所带的团队2012年以797万元的标准保费位列全国第一，并获得了“东莞中心支公司2012年度优秀团队”的称号。海纳百川，有容乃大。工作中的黄頔，部门里大小事常主动揽身，从不计较。据介绍，去年春节假期前后，其所在网点的保单均是她亲自上门收取，从一个镇到另一个镇，从一个网点到另一个网点。对于新人，黄頔则从计划书制定到指导填单，从协助办小沙龙至公关理财经理，都离不开她的助推。据悉，在她的带领下，财富管理部门涌现出了一批骨干员工，像全国高峰会会长金祥英、月月绩优的高峻、杜俊红等优秀人才。都说“三个女人一台戏”，女孩子天性使然，往往喜欢聚集在一起说说东家长西家短，有时不免会对工作上的事有些抱怨。据新华保险(24.26,-0.93,-3.69%)东莞中心支公司的工作人员透露，黄頔不论在任何时候，对待任何事情，都是先找解决问题的办法，设身处地地为他人着想，从不抱怨或宣泄情绪。团队里有伙伴发脾气时，她总是以理服人、以德报怨。“当黄頔还是一名普通的财富顾问时，她就非常敬业。”相关部门人士如是说，她所负责过的每个网点的渠道同仁，只要提起黄頔，都赞不绝口。当她成为部经理、总监以后，更是为每位合作伙伴的收入操心。黄頔常常说，大家不一定要做人数最多的部门，但是一定要让部门里每个人都能找到个人价值所在。2013年以来，她一直忙碌在银行外训、精准营销、部门早夕会专题的各个讲台上，推动团队业绩不断攀升。截至目前，黄頔所负责的东莞财富一部已预收保费231万元，入围2013年开门红卓越营业部并朝着一季度累计500万元保费的目标努力。 (谭运政王宽方皓)