上海保监局有关负责人近日确认，上海保监局在检查中发现上海泛鑫保险(放心保)代理有限公司擅自销售自制的固定收益理财协议。目前，上海市公安机关已立案侦查。上海保监局表示，将积极配合公安机关核查相关情况，责成相关保险机构妥善处置，切实保护保险消费者合法权益。保险界资深人士建议，投保人如果通过保险代理公司购买保险，最好不要将保费交给代理公司，而是应当直接与投保的保险公司签约，并将保费直接交给保险公司。奇特的公司“在我们看来，泛鑫是家非常奇怪的公司——泛鑫的工作人员很少和保险业内的同行交流。保险中介公司一般都喜欢招有经验的代理人，但泛鑫不是，他们倾向于招没有经验的人，就是我们所说的"白板"代理人。”上海某保险中介公司的资深人士介绍。近期，上海保险中介龙头企业的美女高管携款5亿元潜逃海外的消息震惊保险市场。目前保监会和公安部门已经介入调查。据了解，这名疑似跑路的美女高管名为陈怡，是泛鑫保险的总经理。泛鑫保险随后的公开回应并没有否认跑路传言，但否认卷款金额高达5亿元的说法。对于具体金额以及陈怡的去向，泛鑫保险拒绝表态。公开资料显示，泛鑫保险成立于2007年7月，自2010年起才开始主营个人寿险代理业务，2011年，该公司完成新单保费1.5亿元，业务规模在上海保险中介市场排名第一。今年3月1日，保监会就曾因其旗下的销售人员存在销售误导问题而对其进行5万元的处罚。泛鑫保险的官网显示，与其合作的保险公司有海康人寿、昆仑健康、阳光人寿、幸福人寿等。多家保险公司对泛鑫高管涉嫌跑路事件表示关注，称将会派人员跟进此事，并继续等待事情的进一步发展。昆仑健康保险股份有限公司有关人士表示，目前保监会已经就此事向公司了解情况，并要求协助调查。据了解，昆仑健康险去年有近三分之一的保费通过泛鑫保险代理公司渠道获得。资金黑洞“我对泛鑫了解不多。据我估计，被卷走的巨额资金可能是泛鑫截留的客户资金。所以，我在这里想提醒投保人的是，千万别把资金交给保险中介，而是应当直接交给保险公司。”上海某保险中介公司的资深人士介绍。该人士已有数十年的保险行业从业经验。上海鑫山保险代理公司相关人士表示，作为保险代理公司，鑫山从来执行的都是“零现金交易”，即投保人的保费不经过鑫山，而是直接交给投保的保险公司。该人士分析，泛鑫高管卷走的巨款来源，可能来自两个部分，一是公司赚取的大量佣金收入，二是公司擅自截留的投保人保费。据了解，本着刺激新单保费收入的原则，保险公司一般会在签出新单之后的第一年把大部分佣金支付给中介机构，佣金总额通常高出新单实收的保费金额。泛鑫保险在已往的经营中存在“期交趸做”、欺骗投保人与合作保险公司的现象。以10年期保险为例，投保人本应每年交一次保费，共交10年。而泛鑫则一次收齐十期的保费，并承诺高回报。而对保险公司，泛鑫会“欺骗”说，投保人是10年期缴。泛鑫借此可以截留大量保费。据公开报道，有一位客户表示，近日与泛鑫保险协商时被告知，投资收益肯定是拿不回来了，本金能否拿回来还不知道。