“中国人寿的分红型保险红利太低了。”近日，有市民向本报反映，中国人寿保险股份有限公司(以下简称国寿)分红险收益低，竟还不及银行定期利息。“当初买保险的时候，保险公司的人说收益比存银行定期高。”多位买过国寿分红险的读者反映，分红险一年下来却只有几十元红利。记者调查发现，“国寿某两全保险(分红型)”按保费1万元计算，根据去年分红情况，一年只有70多元收益。如果将这1万元存入银行定期，按去年7月6日起金融机构人民币存贷款基准利率下调后的利率计算，国有商业银行一般是3.25%，存1万元一年定期可收益325元，是国寿分红险的4倍多。据了解，保险产品的红利金额是不确定的，实际红利金额根据红利保险业务实际经营情况而定。每个会计年度结束后，保险公司将分红险账户可分配盈余按一定比例分配给保户，但如果没有盈余，也就没有红利可分，因此，分红险的收益不固定。记者了解到，2013年的分红尚未得出，目前寿险销售人员在推销产品时还要依据2012年的分红向客户推介。“分红太少了，我们都不好意思跟顾客说。”国寿保险产品销售人员坦言。尽管如此，国寿的保险产品介绍单中分红金预测还是打出了高红利，记者手中的一份“国寿瑞鑫两全险”产品介绍单关于分红部分写着“假设以高红利预测，至80岁累积红利为110078.38元。”但中国人寿保险公司工作人员坦言达不到这个数。保险实务专家潘浩表示:保险公司所宣称的分红险红利，更多的是销售噱头，一定程度上存在销售误导。