居委会给办理社会保险本是件好事，但是芝罘区黄务街道郑家居委会的侯先生却高兴不起来。1月22日,他告诉记者，居委会要求签字的一张社会保险缴费协议中提到，参保人去世后 ，未领完的个人账户余额 、死亡抚恤金归居委会所有，只将丧葬费支付家属，而按照相关的规定，这一部分钱应该归直系亲属，于是他拒绝在协议上签字 。1月24日，记者从黄务街道办事处了解到，由于居委会经济条件有限，"借款"给居民办理了保险，收归集体的死亡抚恤金是用于为后续居民办理社保。反映死亡抚恤金要给居委会侯先生说，他今年72岁，2011年看到芝罘区城镇居民参加城镇职工社会保险政策的宣传，根据宣传单中的一项条款，退休人员去世后，直系亲属可一次性领取1000元丧葬费和 10个月全省上年度社会月平均工资的救济费，考虑到自身所需，侯先生一次性支付6.8万元参保，并于2011年8月份领取了退休证。侯先生说，“这6.8万元包括了养老保险和医疗保险，但居委会说经济困难，要求居民先自行垫付，等有钱了，居委会会偿还。”但是，2012年3月9日，烟台市芝罘区人力资源和社会保障局下发了一个新标准，随着年龄的增长，养老保险的补缴总额有相应的减少。这原本是惠民的政策，可是居委会让签署的一份社会保险缴费协议，却让侯先生很头疼。协议中称，2011年个人参保的人员 ，按照2012年社保政策的同年龄段金额补助来看 。侯先生发现，2011年缴纳的6.8万元，依据2012年的新标准，70周岁及以上的老人只能获得4.7万余元的返还。而且，参保人去世后，未领完的个人账户余额、死亡补助金也要归集体所有，他觉得不能接受，就没有在协议上签字。不满协议里的附加条件有失公允侯先生说，居委会的协议是根据黄务街道办事处的意见执行的，“偿还的钱少了不说，更重要的是，去世后给家属的补助款还给了居委会。”侯先生怎么想都觉得不合理。在侯先生的家中，记者看到了他留存的几份文件，其中就有黄务街道办事处于2012年8月20日分发的文件，文中称考虑到符合参保条件的居民出资困难，由居委会全额借款给居民缴纳社会保险，但是居民必须签署协议，以参保人过世后的余额和抚恤金偿还借款。对于条款中的“借款”，侯先生也觉得有失公允，“我已经在2011年办理了社保，2012年就不用再办理，居委会统一办理社保，考虑到我们的情况，只需要把参保的钱补助给我们就好，为什么还要收回国家给我们的补偿，这是不应该加在协议里的。”居委会统一办社保，抚恤金应给集体2013年1月24日上午11点左右，记者来到郑家居委会，居委会的郑书记说，由于2011年居委会的条件有限，办理社保的居民基本上都是自己掏钱，2012年正好赶上社保出现新政策，居委会的经济状况也稍有改观，开始统一为居民办理社保。“2012年3月份居委会发放了文件，希望居民和居委会分半承担，但是很多居民不同意，拿不出钱来，拖了几个月后，黄务街道办事处就开会协商，决定通过借钱的方式，给居民全额办理社保。”郑书记说，而对于2011年办理保险的居民，作为居委会的居民也应该享受待遇，居委会决定按照2012年城镇未参保集体企业退休人员补缴基本养老保险费的标准，将投保费用补贴给2011年已经自行投保的居民，但是参保人过世后的抚恤金要归属集体。郑书记告诉记者，2011年参保的6.8万元中包括了医疗保险，而2012年参保的并不包括，关于协议中将抚恤金收归集体的规定，他称是为了保障每年符合条件的参保人员均能顺利参保，“而且居委会给统一办理保险，死亡抚恤金应该归集体所有”。街道办居民签订协议遵循自愿原则记者从黄务街道办事处了解到，2012年3月黄务街道办事处就鼓励包括郑家在内的7个居委会开展适龄居民参加社会保险，经过协商，黄务街道办事处与七个居委会达成共识，并制定了相关规定，规定称参保人员去世后的账户余额和抚恤金归集体所有。“我们不仅要考虑现在投保人员的利益，还要考虑后续适龄居民的投保问题，抚恤金是用来给后续的居民办理社保用的，综合考虑才决定收归集体。”同时，街道办的工作人员表示，居民与居委会签订社会保险缴纳协议也是完全出自居民个人意愿。记者联系烟台市人力资源和社会保障局了解到，按照国家规定，参保人员去世后的抚恤金应该归其直系亲属，但有些地方把失地居民化为“农保”，还有些地方将其归为城镇职工保险，对于失地居民的社会保险问题，不同地区的政策也不同。“自己交社保的钱，相关的抚恤金当然要划给直系亲属，我们也会按照标准来办，但是居委会为居民全额缴纳社会保险，参保人员过世后的抚恤金归属，还得靠居委会和居民协商来解决。”工作人员表示。