车辆投保4小时后就发生车祸，保险公司以“投保时间不足24小时，保险合同尚未生效”为由拒不理赔。昨日，大足区法院透露，保险公司的辩解理由不成立，法院最后判决其理赔。2011年12月中旬，永川的赵光购了一辆二手车，办理了转让手续。去年1月13日下午5:04，赵光到某保险公司支公司为车购买交强险和第三者商业责任险。接着，赵光将车借给了好友彭彬使用，谁知当晚9：30，彭彬驾驶他的车，撞上了一辆摩托车，并造成摩托车车主陈冬受伤。后经司法鉴定，陈冬伤残等级为10级。事发后，经大足交巡警认定，彭彬承担本次事故全责。去年7月，陈冬将赵光、彭彬以及保险公司告到大足区法院，索赔医疗费、伤残赔偿金、精神损失费等共计6万余元。法庭上，原被告对事故发生以及责任认定均无意见。“发生交通事故时，我的车已经投保，且在保险期内……”赵光当庭提出，应由保险公司承担赔偿。对此，保险公司却辩解称：赵光的车确实买了保险，但保险期间为2012年1月14日0时起至2013年1月14时止，车辆发生事故时，该车的保险尚未生效，因此保险公司不应对此承担赔偿责任。庭审中，事故车辆是否在保险期内成了争议焦点。大足区法院审理后认为：根据《合同法》第44条规定，依法成立的合同，自成立时生效。本案中，赵光在2012年1月13日17：04交钱买了交强险、第三者商业责任险，保险公司也出具了相关保单，因此保险合同即时成立并生效，因为交强险保单系保险公司方提供的格式条款，保险公司方并无证据证实，双方就合同保险期间的条款进行过协商，或作过必要的解释及说明，且保险公司的承保期间与合同生效期间存在近8小时的间断期，不符合机动车强制保险及时防范风险、保护机动车所有人及事故受害人合法权益的目的。此外，保险公司在出单时仍然采用“保险期间自某年某月某日零时起……”的格式条款，违反保监会《关于加强机动车交强险承保工作管理的通知》中明确要求保险公司在保单中就保险期间写明或加盖“即时生效”的相关规定。为此，法院审理认为，该条款应视为无效条款，确定保险公司方向赵光出具保单时立即生效。据此，大足区法院判令保险公司赔偿陈冬损失6.6万余元。接到判决后，保险公司提出上诉。二审法院经审理后，驳回上诉，维持原判。