不少人买完保险就将保单扔在一边，不闻不问，这可能会导致忘记交费而蒙受损失。福州宋女士就有这样的经历，她投保后，出于信任，一直由业务员提醒并代缴保险费，后来业务员离职了，她没再交过钱，最近咨询保险公司才得知保单已失效。交钱也让业务员代办宋女士是福州一名教师，早在2005年，一名家长向她推荐了一款定期返还的分红型保险，宋女士收入还可以，就爽快地投保了。宋女士当时教学忙，而且推销保险的业务员，是自己学生的家长，宋女士对她很信任，投保后的事宜都交给业务员代办。宋女士说：“这份保险每年交3000多元，每次交钱，业务员都会提醒，我就把现金拿给她，让她帮我存到保险公司的账户。”业务员还算诚信，没有把保险费占为己有，从2005年到2009年，宋女士的保费连续5年顺利交到了保险公司，5年累计交了15000多元。但是后来业务员离职了，没再提醒宋女士缴费，因此这份保险从2010年至今，再也没交过钱。记者昨日从保险公司得知，为宋女士办理保险的业务员，是保险公司合作代理公司的业务员，后来突然从代理公司离职了。保险失效了还不知今年春节前，宋女士整理抽屉，无意中发现了这份保单。她赶紧拨打保险公司的客服电话，客服人员根据她提供的保险单号，查询到保险单已经失效。记者获悉，按《保险法》的相关规定和一般程序，在客户保单到期交费的前一个月，保险公司会通过手机短信等形式，提醒客户交费。如果客户没有及时交保险费，将有两个月的宽限期，过了两个月的宽限期仍没有交保费，保单就会自动失效。但在保单失效的两年内(连同宽限期在内，共计26个月)，客户可以申请保单复效。如果超过26个月还没有交费，也没有申请复效，保单就将永久失效，保险公司将按退保处理。从2010年至今，间隔时间已超过两年。现在办理退保手续，宋女士只能拿回6000多元，相比交进去的15000多元，损失过半。记者得知，宋女士前几年更换过手机号码，但未向保险公司登记新号码。保险公司告诉记者，在本报记者的联络下，他们已经与宋女士取得了联系，为了减少宋女士的损失，他们将为宋女士提交特别复效申请，只要宋女士补足前几年欠下的保险费即可。