理财档案曾经享受单身时光的80后们，已陆续步入而立之年。对于很多热衷旅游的年轻“驴友”们来说，出去游山玩水诚然能放空心情。随着年龄的增长，对组建家庭的期待也开始影响他们的未来规划。如今小何也开始为购房、结婚作打算了。他想在未来两三年内，筹备购房，攒足首付，但仍希望以后每年都能去旅游。小何不知道如何进行理财规划，保障自己的未来生活。理财案例小何今年30岁，在长沙星沙的一家外企工作，存款30万元，有车无房，月薪12000元，年终双薪。在外企高强度的工作环境下，平时经常加班，他唯一的兴趣爱好就是在节假日以及公司年假参与户外活动，和“驴友”一起背包旅游，有时结伴开车自驾游。财务分析根据现有资产情况，何先生在同龄人中收入较高，月薪12000元且带双薪，年收入总计有15.6万元。此外，日常消费加上旅行开销，大约一年的消费水平在4万元左右，每年可以结余11.6万元。另外，何先生作为“驴友”，户外运动及旅游所面临的意外风险较多，需要多增加自身的保障，对自己负责，也是对家人负责。理财建议【投资规划】何先生日常消费不大，建议现金及活期存款保持在2万元左右即可。不仅可以维持日常6个月的开销，同时也可以参加一些临时性的旅游活动。因为何先生的资金主要用于2~3年后的房款，所以应选择稳健的投资决策，以确保购房计划的落实。剩余的28万元，建议5万元用于购买理财产品。其余资金则可选择低风险的固定收益类产品，不仅获得相对稳定的收益，让资产有一个稳定安全的增值，让自己没有太多时间关注市场的前提下，有效提高资金的理财效率。【保险规划】考虑到何先生的年龄、薪酬收入以及性格，建议何先生将每月结余的1万元分为两部分，其中5000元以基金定投的形式购买偏股型基金，通过分期定投的方式，平摊基金带来的风险。另外5000元则以银行存款形式定存，达到一定金额则分别购买有储蓄理财功能的万能寿险、养老险及消费类的意外险。