据经济之声报道，为了网购退货便利而购买退运险已经不是什么新鲜事儿。对于与淘宝网独家合作的华泰保险公司来说，这一创新险种为其挣得了名声，也因没有及时处理售后理赔而声誉受损。2日中午，《天天315》节目报道了家住山东的李先生经常网购，也会帮助身边没有支付宝的朋友代购商品。多年来的网购经验，让李先生形成了搭配购买退运险的习惯。为的就是，一旦发生退货，可以弥补退货快递的损失。而在淘宝网页上，只有华泰保险具有这样的业务，所以自然的也就成为了李先生的不二选择。但是从今年3月份开始，他发现，成功购买的退运险出现了无理由拒赔的情况。李先生多次就这一问题咨询华泰保险，但华泰都没有给予有效答复。李先生由此怀疑是不是因为自己退货次数太多，被华泰保险给拒赔了，但是查阅相关条款，并没有哪一条规定这种情况是可以被拒赔的。与华泰沟通无果后，李先生向《天天315》节目投诉了华泰保险。节目播出后，记者联系华泰方面想了解华泰保险的态度，华泰客服专门负责此事的周小姐说，对于李先生的事情，华泰理赔部门已经在昨天下午召开了特别电话会议。因为李先生后期又追加了很多单拒赔单号，所以需要一定时间的审核。这位周小姐特别提到，现在存在一些消费者故意用虚假运单号信息，诈保骗保，俗称“职业退货师”，这使得华泰保险不得不非常被动的提高保费，或者关闭出险率比较高的用户投保渠道三个月，提高投保门槛。这位周小姐似乎是在暗示，李先生可能就属于这种“职业退货师”。对于周小姐的这种说法，北京市潮阳律师事务所的胡钢律师认为，依据《保险法》等法律规定，这可能存在两大问题：1、华泰退运险合同以及其去年提高投保门槛的新合同是否都经过了保监会审批或者备案，如果没有，就是违法经营，最高可被吊销业务许可证；2、淘宝网上刊载的华泰保险合同中免除保险公司责任的条款等是否做了足以引起投保人注意的合理提示和明确说明，如果没有，将构成该条款的无效，进而严重损害投保人的合法权益。记者通过中国保险行业协会官网发现，华泰保险在这两方确实存在问题，比如，它在保监会的相关备案名称是“网络购物保障保险条款”。但是在淘宝网上公示的是“网络购物运费损失保险条款”；内容方面，在涉及“责任免除”的第六条中，在保监会备案的有九项内容，但是淘宝网刊载的只有七项，而且这其中都没有显示，成功投保后会因为出险率高而无理由拒赔的内容。关于应该特别提醒消费者的免责条款，淘宝网上也没有给予明显加黑处理，这与备案条款的形式不符。另外，记者试图在中国保险行业中找到华泰保险去年新增加的“如果出险率高就提高投保门槛的条款”也暂时没有找到相应备案。