3月12日，市民郑先生来电反映：他于3年前在段庄广场附近的一家银行存款，结果1万元钱被忽悠成保险了，现在闺女等着出嫁，连陪嫁钱都没有，实在没办法只好先给闺女打欠条。到银行存款变成连续缴费10年3月12日下午，郑先生讲述了自己的经历。他是安徽萧县人，在徐州市区上班。2010年1月，他到这家银行存款，柜台工作人员问存活期还是定期，并称活期到期利息少，定期到期利息多。郑先生当时想，一时不等着用钱，就存定期了。该工作人员又称，那就存3年的吧，3年到期，还可以送一份保险，而且利息还高，每年1000多元。郑先生也没有多想，就答应存3年的。可是次年起，保险公司就催他继续到银行存钱，而且必须连续存3年，3年后就可以取出来。郑先生赶到银行对此表示质疑时，对方才告诉他当时办理的是中国人寿保险股份有限公司的保险业务，眼看已成了事实，郑先生也只好认了，好在时间不长，只是3年。可是今年3年期限已到，一到银行取钱，银行居然告诉他取不出来，而且要一直缴到10年后才能取出。郑先生一看傻了眼，自己女儿等着出嫁用钱，实在没有办法只好先给闺女打欠条。郑先生无奈地说，自己当时到银行是存款的，出于对银行工作人员的信任才办理该业务的，没想到却办成了保险而且还是10年的期限。银行与保险公司联系处理3月12日下午，记者来到这家银行。一位陈行长听说记者来采访郑先生存款变保险一事，声称自己没有权利接待，不能代表银行，需要给领导汇报。记者等待20多分钟，陈行长一直在不停地打电话，记者只好留下联系方式等其回话。当日下午，陈行长给记者打来电话。针对郑先生存款变保险一事，对方称自己是最近才调到该银行的，当时的情形根本不清楚，不过他们已经与中国人寿保险股份有限公司取得联系，其公司答应次日给予处理，待有处理结果后给记者答复。不过，陈行长称此回答不能代表银行答复。需再续缴费一年，市民不能接受截至昨日下午，记者仍未接到有关该银行和中国人寿保险股份有限公司关于此事的任何答复。昨日上午，反映人郑先生来电称，保险公司上午约见了他，称如果现在取钱就要损失，随后给出一个所谓妥善的解决办法，就是再续缴一年保费，将其所有的本金还给他，郑先生不能接受此解决办法。昨日下午，郑先生再次来电称，他再次找到那家银行，没有负责人出面接待，最后中国人寿保险股份有限公司称次日再协商解决处理。