求助：合肥市民乔女士求助“新安帮帮团”称，父亲已年近9旬，2009年5月在中国人寿保险的一位业务员劝说下购买了两份保险。当时业务员承诺，如果日后急需用钱，可以随时支取，并有比银行更高的利息。去年5月，父亲脑梗急住院，去取钱时才被告知这是保险不是存款，不可以支取。经交涉，保险公司退还了一份8万元的保险，但另一份4万元的保险一直没退。帮办：本报记者陪同乔女士一同来到马鞍山路上的中国人寿保险公司合肥分公司，与一位业务经理协调后，该经理答应退还保费。结果：本报将继续关注21日上午，乔女士告诉记者，父亲今年已经87岁了，去年突然脑梗，住进医院，但原本家里的十几万存款却不见了。原来，2009年5月，乔父被中国人寿保险的一位业务员劝说，为小儿子购买了两份保险，分别为8万元与4万元。当时业务员承诺，如果日后急需用钱，可以随时支取，并有比银行更高的利息。但乔女士拿着保单去保险公司取钱时，却被告知，这是保险，不可以支取。回家后，乔女士仔细研究了保单，发现其中被投保人本人并没有签字，都是父亲的字迹，“保的是我弟弟，但我弟弟没有签字。”乔女士咨询律师得到的答复是，“这是一份无效合同。”经交涉，今年3月，保险公司退还了一份8万元保险的本金，但另一份4万元的保险一直拖延不退。“我电话都不知道打多少个了，就是以各种理由推托，实在没有办法了。”记者随后陪同乔女士姐弟俩一同来到马鞍山路上的中国人寿保险公司合肥分公司。一位乔姓业务经理承认被投保人未签字，“但我们可以补签，让这份保险继续生效。”乔女士姐弟俩断然拒绝了。后经记者协调，该经理承诺，会在一个星期内通知乔女士办理申请退款手续，一个月左右会将本金全部退还。