一位打工者加班后回家途中遇车祸身亡，肇事车逃逸。4日从江夏区司法局获悉，江夏区仲裁委认定死者为工伤，裁决厂方赔偿48万元。这是我市首次认定“加班回家途中死亡”为工伤。2010年7月4日晚10时许，41岁的熊某从某石料厂加班后回家，骑车行至江夏107国道，被一辆小货车撞上，重度颅脑损伤死亡，肇事车逃逸。江夏区司法局法律援助中心指派黄律师为熊家提供免费法律援助。经调查，熊某当晚为加班后回家，按《工伤保险条例》第14条第6款规定，上、下班途中，受到非本人主要责任的交通事故伤害，应认定为工伤。石料厂经营者彭某认为，死者未与工厂签订劳动合同，不存在劳动关系。熊妻刘某提出劳动仲裁申请，确定双方存在事实劳动关系。2012年，厂方不服，向法院提起诉讼，但被法院驳回。接着，彭某又以先处理交通事故及工厂转包为由，拒绝赔偿。就在刘某依法申请工伤认定期间，厂方为逃避责任，注销原个体工商营业执照。今年5月26日，江夏区仲裁委裁决：工伤认定成立，厂方需赔偿48万元。江夏区司法局法律援助中心黄律师解释，根据法规，肇事者应该承担民事赔偿责任，由于肇事方逃逸至今，刘某有权选择用人单位承担工伤赔偿责任。据介绍，当事人裁决后15日内如未提起诉讼，则裁决生效。我市法学界人士介绍，此案裁决具有示范效应，以后如发生类似案例，可依此办理。