新华网济南12月31日电（记者邓卫华、滕军伟）交通运输部烟台海事局12月31日对外通报称，经海事部门连续10多天的调查取证，初步认定韩国籍“SAEHAN　CHEMSTAR”轮是撞沉“辽鲅鱼3228”渔船的肇事船舶。目前，外轮方面已向我方提供了580万元人民币的担保。12月16日晚，烟台海事局接“辽鲅鱼3229”轮报告，其对船“辽鲅鱼3228”轮因主机故障漂航抢修期间，被一货船撞沉，请求紧急救援。经各方全力营救，遇险的8名渔民中有7人被救起，另有1人失踪。为尽快查找碰撞肇事船，烟台海事局立即通过船舶自动识别系统和雷达监测系统，对事发水域的船舶动态进行了全程回放，发现在事发地点半径1海里范围内，只有“SAEHAN　CHEMSTAR”轮和“TIAN　REN”轮两条船经过。据被撞渔船的对船“辽鲅鱼3229”轮船长和值班水手反映，事故发生时，其在驾驶台能看到肇事船的球鼻首，确定肇事船为空载船。“SAEHAN　CHEMSTAR”轮本航次为空载，球鼻首露于水面之上与获救人员描述特征相符。“TIAN　REN”轮为客运班轮，球鼻首没于水面之下，与肇事船特征不符。同时，“辽鲅鱼3228”轮在被撞的第一时间用对讲机向“辽鲅鱼3229”轮进行呼救，“辽鲅鱼3229”轮马上安排人员寻找被撞船和肇事船，并用船舶自动识别系统锁定了肇事船，记录了其船舶信息并用手机拍照留存，信息同样显示肇事船为“SAEHAN　CHEMSTAR”轮。韩国籍“SAEHAN　CHEMSTAR”轮船长113米，宽18.4米，事发时正由山东龙口开往韩国蔚山。综合现场勘验和水下探摸情况，烟台海事局初步认定“SAEHAN　CHEMSTAR”轮就是碰撞“辽鲅鱼3228”轮的肇事船舶。按照国际上处理此类事件惯例，外轮在向我方提供580万元担保后开航。