市民陈女士2011年在信泰人寿保险公司聊城支公司买了6万元的分红型团体养老保险。2012年该保险公司负责团险业务的经理被刑拘,陈女士随即向保险公司索要保险本金,却被告知自己的钱并没有交到保险公司。陈女士说,2011年4月份,她在信泰人寿保险公司聊城支公司购买了4万元的分红型团体养老保险,当年11月份又追加了2万元保险金。“当时说的是1分5的利息,每三个月分一次红,我一共就领了一次分红,当时是6660元。”陈女士说,2012年4月份她急用钱,打算把本金撤回来,当时给她办理保险业务的经理韩继胜表示公司正在办理交接手续,让她等一段时间,并给自己打了6万元的条。可韩继胜给陈女士打完条的第二天就被刑拘了。“该保险公司表示我的钱没有交到公司,而且还有20多人也遇到了同样的情况。”陈女士说,保险公司表示如果钱交给了公司,应该有公司开具的正式发票和保单,可她只有韩继胜开具的一份保险费暂收收据。陈女士说,她曾经问过韩继胜,韩继胜表示团险只有收据,而且后来也都收到了分红,就没有在意此事。3日上午,信泰人寿保险公司聊城支公司负责人臧明霞表示,“2011年10月份,我们发现韩继胜负责的团险部有很多操作不规范的地方,就上报了分公司,当年11月份就把韩继胜辞退了。”臧明霞说,2012年上半年,有市民拿着公司开具的保险费暂收收据前来索要保险本金,公司一查这些钱根本没在公司账上,而且不只一人前来要钱。她就给韩继胜打电话咨询此事,韩继胜表示确有此事。随即公司向聊城市公安局报了案,当年5月份韩继胜被刑拘。臧明霞说,经过公安局调查,和陈女士有同样遭遇的一共有20多人,总款项有400多万元,这些暂收收据都是韩继胜自己伪造的,钱根本没到公司账上。“公安局已把此事上报了检察院,韩继胜目前涉嫌非法集资和诈骗,法院已经进行了一次开庭,目前还没有宣判。”臧明霞说,只要法院判决公司有责任,公司就一定不会推脱。