67岁的农村老人史东梅，2005年成为太平人寿业务员，因业绩优秀，初中文化的她，2007年被太平人寿“荣升”为“投连险”销售员工。而正是这次“荣升”，拉开了她晚年生活的一出悲剧。5年后，购买太平人寿智胜投连险的同村老人，日夜到其家中大闹，讨要购买保险带来的亏损。卧床不起的93岁老母亲也受刺激，最终与她阴阳两隔。“2012年，过得真不容易！”满头白发的史东梅告诉世纪保网。求助：来自世纪保网的保险投诉2013年3月10日，疲惫而又愤懑的史冬梅老人向权威保险投诉网站——世纪保网发来求助：“我叫史冬梅，今年67岁，是一名地地道道的农民，初中文化，我于2007年8月购买太平人寿投资型险种“智胜投连”，前后注入资金23000元。一直以来我没有得到保险公司当初承诺的受益，太平人寿均以受金融危机影响来回避责任”。史冬梅说道：“(我同时也是太平人寿的业务员，并向同村村民推销了该险种。)2011年10月，同村村民纷纷找到我要求退保，我也带领他们多次去太平人寿，但一直未果。为此，村民常态化到我家无理取闹，严重影响了我的生活，为了家庭的安宁，并得到该公司相关人员承诺后，我先(向同村村民)垫付利息共计2200元，期间为协调处理纠纷，我前后付出了9150元的费用。(这些垫付费用)我多次(向太平人寿)索要无果，无奈之下才找到你们。”史冬梅在投诉最后强调：“作为一个农村老太，我没有任何经济来源，这些是我一生的积蓄，恳请领导帮助，还弱势群体一个公正，泣拜！”寻找：偏僻乡村的高端理财业务员“投资(管理)，比创业还难！”清华大学一位学者指出。而类似开放式基金的投连险，更是臭名昭著！在国内先后引起两次大规模退保，一度成为社会热点事件。保监会为此专门下发文件，要求保险公司严格管理销售人员的资格。太平人寿江苏分公司真会选择6旬农妇？销售连高级白领都难搞懂的投连险！2013年3月16日，本网踏上寻找史冬梅之旅。史冬梅家在江苏泰州市下属的泰兴县新街镇河西村8组，这是中国行政单位最末端的一个部分，在最新的车载导航地图上都无法查询定位。车从京沪高速泰兴出口下来后，记者不得不连续停下7次，打听下一步的行驶方向。而道路也不断从四车道变成二车道，路面也从柏油变成水泥，乃至坑坑洼洼的泥石。路两边的镇子让你不时感受到70或80年代的苏南小镇风味：陈旧的小楼、脏乱的垃圾、人车混杂的拥挤。最后在驶过一段2公里长、2米多宽的乡间小路后，终于找到了史冬梅老人，几个当初也购买太平人寿投连险的老人正一起陪着她，希望能了解他们购买保险的利息损失能否要回。“我2005年加入太平人寿，主要是一个亲戚在里面做，经常拉我去听讲座，最后我就成了她的下线。”史冬梅老人讲述加入太平人寿的经历，让人似乎感觉到一丝加入传销组织的味道。“2007年，因为业绩做得不错，太平人寿让我到南京学习(销售投连险)，8月份我获得了资格(销售投连险)。”而据公开资料，2005年至2007年，由于资本市场的景气，2002年发生全国性大规模退保的投连险，又成为一些中小型保险公司热销的险种。但保险公司的误导又随即引发第二次大规模的疯狂退保，2007年即有一家保险公司50%的投连险客户集体退保。为此保监会在2007年9月份专门出台了投连险销售资格的管理文件。悲剧：与老母亲阴阳两隔“2011年10月，同村老人发现保险收益与保险公司当初讲的不一致后，开始闹事，向太平人寿要当初交的钱(保费)。但太平人寿(泰县支公司)告诉他们来找我，说是向业务员也就是我拿到佣金后，就会给他们本金(原来交的保费)。”“割麦子的时候，也就是2012年5月份，闹得就更凶了，隔三差五就上门闹，晚上就一直在我家里闹到9点多钟。”平静地史冬梅老人讲到这里，变得略有点激动：“都是邻居、都是乡里乡亲，多的时候有7-8人，还说我是骗子。”“销售保险的时候，我就跟他们说，感觉好就买，对后来要买的人也劝说他们不要多买。毕竟是乡里乡亲的，要对他们负责。”史冬梅回忆道：“我带他们到公司听产说会一共4次，都是公司在上面讲，我们都是听，后来感觉回报率高，所以就买了，我们村一共有15人买的，我也买了几份。都是听公司讲的回报率高，(我根本没有骗他们)。”“我自己动过大手术，身体也不好，家里还有一个老母亲，是我的义母，93岁了，一直卧床不起。她没有子女，一直是我照顾的，吃饭也都是靠我喂”史冬梅老人红着眼睛说道：“每次他们到我家里来闹，说我是骗子的时候，我一直不说话。奶奶(指义母)不放心，(久卧不起的她竟然)爬起来看我，跟我讲，你为什么不说话(你告诉他们你不是骗子)”“2012年7月份，他们又来闹，奶奶不放心我，就又爬起来看我，结果在房门口摔了一跤，身体一下子就不行了！10月26日，奶奶就走了！”一直保持平静表情的史冬梅老人，眼中充满了无奈和哀伤：“奶奶没有子女，一直和我在一起生活，跟我感情很好。”“(太平人寿)公司太没有人性了！做的事，让我这个当初的业务员感觉太心寒！”史冬梅哀伤地说道：“2012这一年，过的真不容易！”“太平人寿就会说谎，对我们欺骗说谎！”一直在旁沉默地70岁老人孔祥仙突然插话。她当初也买了4分太平人寿“智胜投连险”，累计缴费4万2千元。史冬梅老人的损失能否挽回？太平人寿如何处理农村老人的投连险投保事件？请继续关注本网与世纪保网联合推出的《太平人寿投连险退保风波》系列文章。