一驾驶员在装货时从货车上坠落受伤，凭投保的“驾驶员人身意外伤害保险”，他向保险公司索赔遭拒后将保险公司告上法庭。近日，成都市青羊区人民法院审结一起保险合同纠纷，依法驳回原告的全部诉讼请求。原告冷俊(化名)诉称，2011年12月12日，他在太平洋财产保险成都支公司投保了“驾驶员人身意外保险”。2012年4月22日，他在乐山市一玻璃厂装货，货装完后上车遮盖篷布时不慎坠落受伤，但保险公司拒绝对该事故进行理赔。被告称，该事故系一起安全生产事故，并非保险合同约定的“道路交通意外事故”，不属于保险责任范围，原告要求支付意外伤害医疗保险金没有依据。冷俊则认为，这次事故应属道路交通事故，保险公司应该赔偿；再者，就算这次事故没在保险责任范围内，保险公司应该履行明确的说明义务，故请法院判令被告承担保险责任意外伤害医疗保险金12000元。法院认为，原告冷俊与保险公司形成的保险合同，合法有效。冷俊在装货时从货车上坠落受伤，不属于道路交通意外事故，而本案保险合同约定，被保险人(驾驶员)发生道路交通意外事故导致意外伤害，保险人才承担保险责任。因此，冷俊在装货时的意外事故不属于本案保险合同约定的责任范围；至于冷俊提出的保险公司未履行明确的说明义务，法院认为，保险合同条款对保险责任范围的约定，语句清楚，定义明确，该条款不是被告应当履行明确说明义务的“责任免除条款”。因此，原告要求支付意外伤害医疗保险金12000元，没有法律依据，法院不予支持。