南方日报讯 （记者/张仁望 通讯员/李然 黄尧）自去年10月起，福田多地宝马、奔驰等豪车后视镜屡屡被盗，警方追凶最终抓到偷窃者。昨日，福田检察院披露消息称，犯罪嫌疑人姜某某因盗窃罪获刑3年。不过，令人惊奇的是，原价数千元甚至上万元的豪车后视镜，盗窃者售卖给收购商，仅每副数百元不等。专业人士指出，目前后视镜被盗的保险（和讯放心保）及理赔仍然较难，为减少损失，车主需采取更多保护办法防止后视镜被盗。后视镜被盗是否可以从保险公司获得理赔？平安保险公司工作人员吴秋榜表示，目前，车辆可购买的险种包括车损险、第三者责任险、全车盗抢险等。但普通的车损险、盗抢险并不能够对后视镜被盗进行理赔，其中，盗抢险仅能对全车被盗进行理赔，“有个案例，一辆车被盗后剩下颗螺丝钉，最后保险公司没理赔，还闹上了法庭”。吴秋榜还表示，通常意义上所说的车辆全保险，一般也并不会对后视镜被盗进行理赔。他表示，一般需要在购买车损险、全保时，通过附加条款对此进行约定，保险费也要按照保险公司的相关费率缴纳。对于停车场所购买的公共责任险，吴秋榜也表示，并不是所有保险公司的公共责任险都能够进行理赔，要看其具体约定，“有的能赔，有的不能培。”位于华强北某停车场的工作人员李先生表示，为避免后视镜被盗造成损失，车主停车时最好选择正规停车场，并尽量选择停在岗亭附近，不要选择过于偏僻、阴暗的角落。有网友则表示，可购买钢网将后视镜锁起来。