“平安车险的微信查勘真的很方便”，东莞车主史小姐表示。据了解，春节期间，平安产险在全国范围内开展了“春节直通车”服务，理赔查勘员24小时驻守高速出口随时提供查勘定损，用微信上传事故照片，就有平安后台人员进行远程查勘，QQ及邮箱在线沟通即时为客户提供正确指引。截至2月15日，平安产险春节期间共接到全国车险报案14万笔，15日当天，案件量达到高峰，超过2.5万笔，8000余人次的查勘员为客户温暖护航。其中，接受“春节直通车”服务的案件，仅广东地区就达到250起。微信查勘理赔无须现场等待2月7日，史小姐驾车沿高速回东莞父母家，途中发生事故撞在路边，史小姐通过微信平台咨询“平安查勘小助手”，并在后台工作人员的指引下现场拍照，将照片上传至微信平台，供工作人员进行远程查勘。“整个过程仅用了十几分钟，既节省了时间，又避免了停在路边发生二次事故的风险。”史小姐表示，“这种快捷又有创意的查勘理赔方式我还是第一次体验。”微信成保险公司营销新渠道微信查勘理赔是平安产险在今年春节长假期间推出的理赔新举措，已在东莞等机构试点，一经推出便广获好评。据记者了解，不少保险公司都注册了官方微信，有最新的营销动态和安全提醒等都会通过微信发出，既拉近了客户之间的距离，更是一种保险公司营销的新渠道。