15日，巴南区消防支队通报：经过调查，初步认定13日凌晨失火被毁的巴南威星橡胶厂，直接经济损失约300余万元，与该厂老板熊鑫当初自己估计的3000万元损失有较大出入。此外，由于该厂没有购买任何财产保险，因此所有损失只能由企业自行承担。对此，老板熊鑫追悔莫及：“以前，我都给企业买了保险，但因新修此库房搬迁错过了续保，悔呀……”估损为何相差10倍消防部门介绍，熊鑫当初估计的3000万元损失，是按仓库满库容(20万条)计算，而且库存轮胎是按照市场卖价为准。不过，经消防部门调查仓库的实际进货以及出货清单，确认其仓库轮胎存货不足20万条，且按照成本价计算，因此消防部门目前认定的火灾直接损失为300万左右。未买保险损失自理巴南区消防支队介绍，调查发现，橡胶厂的仓库、货物都未购买任何财产保险。换言之，大火造成的财物损失都只能由企业承担。“这场大火是对我疏忽的惩罚！”老板熊鑫捶胸顿足：自己办厂多年，一直重视安全和保险，此前也给仓库、货物投了保。不过，此库房是新近修建而成，当初因忙碌搬迁而错过了续保时限，不料竟遭此厄运。“这是300万元的教训啊！明年，我一定及时续保。”熊鑫说。投保只需4500元企业财产保险如何投保？实际上，市面上许多保险公司都有财产保险。太平洋保险(601601,股吧)重庆公司非水险部张总介绍，如果威星橡胶厂当初有风险意识，只需要每年投入4500元左右的保费，其300万元的损失将会得到保险公司的全额赔偿。张总介绍，财产保险的投保手续很简单，费用也不高。以该公司推出的企业财产保险险种为例，投保企业只需向保险公司递交一份企业资产负债表，然后填写一张投保单，即可完成投保。该险种保险范围包括火灾、爆炸、雷击以及飞行物体坠落等四个方面。然后，保险公司根据企业的固定资产数额，按照不到千分之二的比例收取保费，也就是说，如果橡胶厂失火仓库固定资产是300万元，其每年应缴纳的保费也就4500元左右。“这点保费，也就两个工人一个月的工资；但一旦遭遇意外，企业将得到全额赔偿。”财产险民营企业遇冷张总介绍，尽管市面上大部分保险公司都有类似的财产险种为企业发展保驾护航，但中小企业和民营企业投保比例依然严重偏低。经多年数据统计显示，目前，投保财产险最多的是大型国有企业以及大型股份制企业，中小企业和民营企业投保意愿很低，投保的份额不到15%。“许多民营老板为了节约成本，怀有侥幸心理；可一旦遭遇意外，多年辛苦打拼的产业都会付诸东流。到时才想起投保，已悔之晚矣。”链接餐馆投保3000元失火获赔200万元没有投保、遭遇灾害的类似悲剧曾多次上演，但也有企业因投保而化险为夷。张总查阅公司资料举例：几年前某商场的一场大火中，大部分商家被烧得精光。整个大楼购买了保险的商户不到一成。不过，其中2楼一家快餐店老板花3000余元购买了一年财产险，一次性获赔了200多万元。