不配合调查的保险员被带上警车。扬子晚报讯 (记者 任国勇 通讯员 蔡雷雪)“大爷，把钱交给我们放心，利息肯定比存银行划算呀！”前天傍晚5点半前，银行就要下班了，三名穿黑色外套的男子围着一名老人在南京热河南路某银行里游说，让老人提取现金26万交给他们，银行工作人员担心老人受骗便报警。报警的工作人员告诉民警，当时，这三名男子一直围着老人谈心，你一言我一语，感觉老人神色凝重，貌似云里雾里，谈话中大致了解到，这三人是让老人把存在银行的26万元取出来，交给保险公司运作，然后给予较高的利息。后来，老人扛不住就去柜台准备取26万。银行工作人员担心老人吃亏，于是就报警核实一下这三人的身份。民警赶到现场后了解到，老人今年76岁，是江心洲人，姓张，当天下午和这三位自称是保险公司的工作人员一起到了热河南路的这家银行,办理一项所谓年利率有3万元的保险业务，保险公司业务员建议老人把26万存款提出来交给他们运作，承诺利息比银行高。当民警询问这三位自称保险公司人员时，这三人均称没有带工作证件，不愿配合民警的调查。民警现场劝说无效，又怀疑这三人是诈骗，于是呼叫增援警车将这三男子以及老人一起带往派出所进一步问询调查。到了派出所后，这三人才拿出工作证给民警看，确实为某保险公司的。民警批评他们，警方调查也是职责范围，不应该不配合民警调查，更不该连证件都不愿出示。大约是业务没办成，三男子也沉默不语。后来，民警也跟老人说，既然这三人是保险公司的，老人若要投资这项保险，警方也无权阻止，至少目前不能认定对方有诈骗行为；但是值得提醒的是保险合同条款很多，老年人未必能逐一看明白，投资保险与不熟悉的人签订相关合同，最好跟子女等亲属说明一下，如果有亲属陪同或许对资金流向、利息、如何兑现等各项条款了解得更仔细，天色已晚不要仓促办理，以免将来出现不必要的纠纷或损失。当晚，老人表示再考虑考虑或者和家人商量一下。