律师说法：车主是否有连带责任，得看出借时有无过错宝马740被烧成空壳。东南车受损严重。前晚深夜，永嘉41省道黄田附近路段，两辆轿车猛烈相撞，其中价值上百万元的宝马740轿车瞬间起火烧成了空壳，而另一辆东南轿车也是损毁严重。让人意外的是，宝马车竟没有保险，司机也不知所终。车主章先生称该车借给朋友“阿才”，自己也不知谁是驾驶人，对借车一事后悔不已。现场：宝马烧成空壳 司机不知所终前晚11时许，永嘉县41省道黄田附近路段，一声巨响之后，一辆黑色东南轿车和一辆宝马740轿车猛烈相撞。宝马轿车起火燃烧，不久便烧成了空壳，而东南轿车也是“体无完肤”，前后保险杠脱落，车子右侧被撞凹，风挡玻璃破碎，气囊弹出。据永嘉交警上塘中队民警介绍，“约半个小时后，宝马车大火被扑灭，只剩下空壳。”伤员杨先生从东南轿车后座被人救出送医。据介绍，杨先生头部和腿部严重受伤，目前正在重症监护室进行抢救。两车车损和伤者的治疗费用合计至少上百万元。让警方颇为不解的是，两车驾驶员去哪了？昨天凌晨1时许，交警联系上宝马车主章先生，章先生告知警方，车的确是自己的，但事发时自己并不在车上，车子五六天前借给朋友“阿才”，自己也不知道出了什么事情，“阿才”也联系不上。让人意外的是，章先生称其实自己跟“阿才”不算太熟，对方是干什么的，自己也不清楚。另外，章先生交代，车子今年7月份保险到期后，一直还没有去续保。而伤者杨先生可能就是东南轿车的驾驶员。他是该车车主，据其家属反映，当晚杨先生是自己一个人驾车外出的，且车子驾驶室内留有一双他的拖鞋。杨先生可能在事故中被甩到了后座。警方：希望目击者提供线索由于事发时正值深夜，而且事发点并没有监控，杨先生又还在抢救之中。这起惨烈的事故究竟是如何发生的，警方希望目击者能及时提供线索。根据现场残留的痕迹和事故车辆位置以及损伤状况，一名现场勘察人员进行了初步推测，由于事发地点正处一路口，“极有可能是当时东南轿车在转弯时，被直行的宝马轿车撞上，东南轿车失控撞上中间隔离带然后再弹到公交车站牌被卡住，而宝马车则冲向旁边人行道在撞断了行道树和指示牌后横在了马路中间起火燃烧。”但事实究竟如何，还有待警方进一步调查确定。由于宝马车驾驶员在发生事故后，并未第一时间报警，并且逃离现场，目前永嘉交警已经以该驾驶员涉嫌肇事逃逸进行立案侦查。说法：出借车子须确保行为无过错据浙江瓯江律师事务所律师陈云胜介绍，“事故发生后，驾驶员擅自逃离现场，根据法律规定，逃逸一方将被认定负事故的全部责任。”他表示，根据新的侵权责任法，如果车主在出借车子时存在过错(如明知车子存在安全瑕疵，借车人无驾照、借车时有吸毒及喝酒行为等)，应当承担连带赔偿责任；如果车主能证明借车行为没有过错，且对车辆又不享有“运行支配”和“运行利益”，则不用承担连带赔偿责任。针对本次事故车辆没有购买保险的情况，浙江蓝汇律师事务所主任律师吴建胜则表示，“宝马车主将没有保过险的车子出借，一旦发生事故，就算驾驶员以及车主方没有过错，车主也需要赔偿对方交强险额度范围内的损失。”针对驾驶员不知所终的情况，吴律师认为，“车主有义务配合警方提供借车人的具体信息，一旦车主不能提供车子真实出借或者借车人真实存在的证据，或者警方经过调查始终没有找到实际驾驶者，那么车主可能会被作为实际驾驶员承担相应的责任。另外，交警提醒，由于借车人一般对他人车子操控性能不熟悉，发生交通事故的几率会大大增加，故不建议车主随意将车子出借。