原标题：父亲代儿子签名买保险，业务员违规操作引发纠纷 “飞来”的保单东南网9月5日讯(海峡导报记者 杨艳娜 卢婷雯 文 实习生 林雪芬)接到保险公司电话，薛先生惊呆了，“保险公司说我买的保险过期，要我去补交，可是我从来没买过保险啊！”原来，这“飞来”的保单是父亲3年前瞒着他买的，当着业务员的面代签了他的名字。“代签明显是违规，业务员怎么可以这么做？这合同怎么能生效？”薛先生对此十分不解。当事人：“保单不是我买的”“薛先生，您好，你购买的保险已经过期，请您前来办理补交手续……”近日，家住漳州市芗城区的薛先生接到保险公司电话，让他感到莫名其妙，保险公司称他于2010年买了一份人寿保险，投保人和被保险人是他。几经询问，薛先生才得知，是父亲替他买了这份保险。原来，2010年，76岁的父亲老薛因常在银行办事，与中国人寿保险股份有限公司在银行驻点的业务员相熟，在业务员的推荐下，给儿子购买了一份人身保险。老薛想给儿子留点钱，并表示不希望儿子知情，当着业务员的面，在保险合同上代签了儿子的名字，缴纳了第一年1万元的保费。之后，因为生病住院等原因，老薛忘记缴纳余下2万元的保费，造成保单过期。“我对该保单一直不知情，也没有亲笔签名，这份合同一开始就是无效合同，保险公司应该全额退还。”薛先生说，但按照保险公司规定，1万元只能退还6900元，他觉得很不合理。保险公司：业务员有过错 希望客户继续缴费当时给老薛办理保单的业务员小陈说：“老薛是好心，我也是好心，没想到好心办了坏事。”小陈坦言，她确实是看着老薛代签儿子的名字，她有试图提醒，但老薛坚持不要告诉孩子，“我知道代签是不符合规定的，但我劝过了。”而同公司另一名工作人员阮先生表示，虽然老薛代签了孩子的名字，但是在电话回访保单时，“总公司的人与老薛确认，他说自己就是投保者本人，这是有电话录音记录的。”对此，中国人寿保险股份有限公司漳州分公司负责人徐兆璋表示，业务员确实存在不规范操作，由于没有薛先生本人的亲笔签名，该份保单确实认定为无效合同；但考虑到当时签订保单时老薛的强烈意愿和回访情况，老薛应该也负有部分责任。他希望双方能再进一步协商，最理想的结果是，薛先生缴纳剩余的保费，让这份保单复效，保险公司愿意承担滞纳金。说法：合同无效 应全款退还对此，福建信海律师事务所林敏辉律师分析认为，薛先生是在不知情的情况下成了投保人，且他一直不知道该合同的存在；而保险合同签订时，老薛虽然代为签名，但并没有得到投保人薛先生的授权许可，合同未经本人签字，应被认定为无效合同。林敏辉律师认为，此前所缴交的保险费，保险公司应全款退还。而另据保险行业业内人士透露，保单出现“代签”，就是业务员的过失，说明业务员没有严格按照操作流程来执行，正常来讲，应该由保险公司按照规定退保6900元，而剩余的部分，由业务员来承担。