刘国华老人买的保险保险期间是66年 陈旭东 方阳 摄老人从老邻居手中购买了一份5年返本付息的保险，期满后，却被告知要领钱还得等60多年几经协商，老人与保险公司达成一致红网湘潭站8月20日讯(湘潭晚报记者 廖艳霞)家住岳塘区宝塔小区的74岁老人刘国华一直热衷投资理财。2008年，他经不住老邻居的劝说，购买了一份5年后能返本付息的险种。可近日，当他满怀期待去领钱的时候，却被告知，这份保险的保险期间是66年，这也就意味着，他要再等61年才能领到钱。“我这么大年纪了，怎么会买这种保险呢？”8月19日，彻夜难眠的刘国华向我们讲述了自己的遭遇。相信熟人老人被骗保刘国华的邻居蔡女士是一名保险业务员。2008年，在她的劝说下，刘国华购买了一份中国人寿的美满一生险种。当时蔡女士承诺他，这份保险5年就能返本付息。购买保险后，刘国华按合同，每年如期交纳6000元保费。眼看五年期满，前段时间刘国华跑到保险公司，询问何时返本付息。“老大爷，你这辈子领不到这笔钱啦！保险期间是66年，你还要等60多年呢！”听到保险业务人员的回复后，刘国华差点晕倒。“这都是我的养老钱啊！现在别说利息，恐怕连本金都要不回来了。”几经协调老人拿回部分本金为了给自己讨回一个公道，刘国华冒着酷暑，四处奔波。在多次与保险公司调解未果后，他又将情况反映到湘潭市银监局。最终经过协调，保险公司同意返还本金，但不付利息。“我投资了几年，打水漂了！”刘老说，虽然自己心有不甘，但只能勉强答应。可近日，他拿存折一看，又发现了问题。“原本答应返给我27358.56元(扣除之前的返回款和分红2641.44元)，结果只给了26159.85元，怎么又被无故扣除了1198.71元！”刘国华怎么也想不通了。保险公司承诺本周内返还余款这到底是怎么回事呢？处理投诉的公司片区经理人刘广成说，老人购买的美满一生保险，被保险人是他的外孙。每年交纳6000元，期满5年。从缴费第一年起，就可以返还444.9元/年以及利息。此外，可在他外孙75岁前承担重大疾病、意外事故等的保险，他外孙75岁时还可以返回期满金。接到刘国华的投诉后，他们进行了积极处理。但办理这项业务的业务员说，当初跟刘国华详细解读了保单上的条款，而且签发保单都经过了老人签字。“也可能是业务员解读条款时，老人没有弄明白。”他说，应该双方都有责任，但现在很难追责。保险公司出于人性化管理，已和刘国华达成一致协议：扣除之前的返回款和分红2641.44元，仅返还本金27358.56元。至于另外的1198.71元，他们要等追回业务员的佣金后才会返还，估计本周之内会到帐。