重庆商报讯 在一民营医院工作了10多年，单位却没给自己缴养老保险，何先生只好以个人名义缴纳养老保险。辞职后，他申请劳动仲裁，经裁决应获得赔偿。可医院不服，告上法院。昨日，记者从万州区法院了解到，医院被判赔偿何先生养老费用1.3万余元。1999年，何先生就到万州区某民营医院工作，从事医生职务。直到2011年1月前，他与医院之间没签订劳动合同，医院也没给他缴纳养老保险。从2004年1月起，何先生以个人名义建立了社会基本养老保险关系，并缴纳保险费。2004年1月至2010年12月，他共缴纳了养老保险费1.83万余元。去年2月初，何先生辞职，但医院尚未支付他2012年1月至2月10日的工资6215元。事后，何先生向劳动部门申请劳动仲裁，当地仲裁委裁决由医院支付工资6215元、赔偿养老费用1.31万元。对此，医院不服，随后将何先生起诉到万州区法院，请求法院判决医院不应支付何先生这笔工资及保险费。庭审中，医院辩称，双方约定，单位将保险费用发给何先生，由何先生自己办理个人养老保险，并缴纳相关费用，“每次发放工资时，他已领取每月350元的保险费。”不过医院承认，确实没给何先生发2012年1月至2月10日的工资，但何先生向医院借款1.2万元未还。法院审理认为，医院未发放何先生2012年1月至2月10日的工资6215元，双方对此均无异议，何先生要求医院支付其工资的主张，法院予以支持。至于医院提出何先生向其借款1.2万元，不属于本案调整范围。关于保险费的问题，法院认为，医院主张社保费用双方约定发放给何先生，但未提供相应证据来证实，法院不予支持。最后，法院一审判决，驳回医院的诉讼请求。