近日，记者从平度市民政部门了解到 ，平度市李园街道东二十里堡村67岁的王秀香老人在老伴不幸意外身故后，及时收到5万元理赔金 。这是“银发无忧 ”老年人意外伤害保障工作在平度启动以来赔出的最高身故保险金。据了解，今年9月17日上午，李园街道东二十里堡村张先生在自家果园给果树浇水时 ，不慎摔倒在池塘中致肺部呛水，经抢救无效，不幸身故。心情恢复平静后，张先生的儿子想起今年上半年花100元钱为父亲购买了五份“银发无忧”老年人意外伤害保险，随即拨打理赔电话。接到电话报案后，新华保险立即启动理赔服务绿色通道，安排理赔人员赶到东二十里堡村，对张先生老伴王秀香表示慰问，并当即与村委会现场协商，决定由村委会代为办理理赔申请。9月19日，在村委会相关人员到新华保险平度公司递交理赔所需材料后的第二天，新华保险通知5万元保险金已经转入王秀香老人的银行账户，并提醒注意查收 。12月12日，新华保险青岛分公司经理会同李园街道社会事务办和老龄办工作人员携带礼品，对东二十里堡村王秀香老人进行了回访和慰问。据悉，“银发无忧”是由青岛市老龄办主办，各级老龄工作机构组织实施的一项针对老年人需求的公益工程、惠民工程，是城镇养老保险、新农合医疗的有力补充。该工程针对广大老年人群，提供因意外伤害导致的身故 、门诊、住院医疗、住院护理补贴及旅游意外伤害身故保障，在发生意外事故时 ，例如交通意外、摔伤碰伤、猫抓狗咬、食物中毒、煤气中毒等，可以得到一定的经济补偿，减轻老年人和家庭的经济负担。据统计，“银发无忧”老年人意外伤害保险自2007年运作以来，平度市理赔金额已经超过20万元 ，数百个家庭相继获益，得到了广大老年人的一致好评。