这简直就是银行版的“达芬奇”，最近网友们反映频繁接到自称“招行保险·理财服务中心”的推销电话，银行不同部门间共享客户资源、共享客户信息，已经让消费者彻底失去了安全感。无独有偶，一位叫VIVI律的网友微博怒斥“招行保险·理财服务中心”，未经他本人同意自动续保扣费四个月，他居然毫不知情。招行信用卡增值业务卖保险 网友称频繁被扰最近一段时间有不少网友反映都接到一个很像是骗子的电话，称自己是招行保险·理财服务中心。专门推销保险，网友经过测试打回去是空号，被网友戏称为“骗子升级版”。网友反映：左岸清风2010： 4007895555老是打骚扰电话，还号称是招商银行(600036,股吧)电话销售保险的，请招行澄清一下。海漂微猛男：刚接了一个招商银行保险的电话，一说就是20分钟，我说我去开会了，他还不挂，只能强行挂掉了。4007895555， 网上好多人都接到了，貌似是招行保险·理财服务中心。可爱谢一一 ： 招商银行信用卡中心，贵行的后期财富管理中心还是什么理财中心真是太敬业了，我已经说了我不要买保险，那小伙子孜孜不倦给我打了三次电话，上班时间忙就下班了给我打，还能准确报出我的名字，如果你们一厢情愿认为这是一种服务，那作为客户的我郑重告诉你这对我来说是种骚扰！这是来电：4007895555。刑小白： 4007895555这个电话的客服MM自称是招行保险理财服务中心，推销医疗保险，听其声还算优美就聊了会。内容极其诱惑，当我听烦的时候委婉拒绝考虑下时愤怒挂我电话，打回去竟然是空号。骗子升级版么？网友评论：兔子自挂东南枝：我也接到过，是一女的，我说上班没空，她就周末打，我说考虑下，她就说这有什么好考虑的啊。果瑞丝儿：如果有第三次，我基本就会跟他讲再打这个电话我就报警……请喊我一声围城里的托尼安答：已经被骚扰了一个多月了。是骗子？还是银行客服人员？中新网金融频道联系招商银行进行核实，客服人员表示：“招行保险·理财服务中心(显示电话号码为400-789-5555)确实为招商银行的服务。主要为客户提供以招商银行信用卡为支付方式的保险及其他理财产品。”对于频繁骚扰客户一事，招商银行在微博平台也做出了回应：“如果给您打电话的是400-789-5555，这个是我行信用卡保险理财中心的热线，若给您推荐信用卡增值业务造成了您的不便，我行非常抱歉，您可以通过信用卡热线400-820-5555或在线客服反馈禁止接收此类理财服务。续保扣费客户称毫不知情 招商回应很抱歉在客户毫不知情的情况下，擅自为客户续保，从信用卡中扣除保费。近日网友VIVI律在微博控诉招行信用卡保险·理财服务中心，未经他同意自动续保扣费四个月，没有任何手续，账单，欺诈消费者。中新网金融频道在从微博上摘录了网友vivi律与招商银行信用卡中心的对话：vivi律 ：@华安保险 @招商银行信用卡中心 @上海招商银行信用卡 @招商银行 招行信用卡保险·理财服务中心购买的华安保险的至尊宝产品，华安保险承诺到期后如需续保会致电告知是否续保再做扣费等事宜，未经本人同意现在却自动续保扣费四个月，没有任何手续，账单。欺诈消费者。招商银行信用卡中心 ：很抱歉给您带来不愉快的感受，如您对此类保险扣款有疑问，请您可致电客服热线4008205555说明为您反馈处理。vivi律 ：回复@招商银行信用卡中心:华安保险客服说不可能退费。vivi律 ：回复@招商银行信用卡中心:反应过后这边不予以退款……欺诈消费者。没有以任何方式告知。@招商银行 你们怎么可以和这样子的单位合作……你们的良心哪里去了。vivi律 ：回复@招商银行信用卡中心:就是因为信任招商银行才购买，可现在确这样推卸责任。据搜狐理财报道，家住湖南长沙的王先生去年通过招行信用卡中心的外呼电话，购买一款华安保险至尊宝产品一年期。然而，今年保险到期后，保险方面未经他本人同意自动续保扣费。“当时是招行信用卡中心的外呼电话打给我，推荐的保险，所以也对各项事宜放心，没想到招行这样不负责任。”王先生指出，当时招行的外呼客服推荐他购买保险时，向他承诺等该保险到期了会提前联系告知是否续保，会介绍续保优惠的相关事宜，可是到今年保险到期后，招行并未有任何告知，未经他同意自动续保扣费四个月，也没有任何手续及账单。在王先生看来，不仅是华安保险，招行的这种“不负责”也是在欺诈消费者。王先生表示他联系了华安保险，但该保险公司称不予退钱。“华安说有我签名的文件，但事实上并没有。”他也因此致电招行信用卡中心，要求找当时推荐他买保险的工作人员，但得到的回复是那位工作人员在忙，无法接通电话之类的回复。保险到期自动续保 专家表示须明确告知消费者据了解，目前市场上多数医疗险、意外险等消费型保险若是通过银行卡划账，不少都会在到期后自动续保，如果客户没有主动通知保险公司终止该合同，保险公司每年会自动从投保人的账户里扣钱，用以保证合同继续有效。自动续保可以保证被保险人不脱保，但如果消费者不需要再参加保险，又不知道自己签署了自动续保条款，可能造成不必要的经济损失。首都经济贸易大学教授、首都经济贸易大学农村保险研究所所长庹国柱接受中新网采访时说：“网上投保、电话投保会有这种情况的发生。如果银行和保险公司没有进到"告知自动续保"的义务，消费者可以到北京保监局投诉，保监局有专门设立的消费者投诉热线。银行销售误导是挺严重的，业务人员对业务本身缺乏了解，解释不清，没有贯彻《保险法》中明确说明的义务。人寿保险、财产保险等相关产品中都会涉及到自动续保，比如家庭财产保险一年期，合同规定到期前2个月不提出退保，视同自动续保。合同里应该有条款会说的很清楚，营销人员必须明确告知消费者。”在保监会发布的《人身保险业务经营管理规定(征求意见稿)》中第十七条明确规定“保险公司开发的赋予投保人自动续保、自动垫交等选择权的保险，应当在投保单中载明并由投保人自行选择是否勾选；通过电话销售的，应当取得投保人明确的答复，并在保险合同中予以明确。”另外，第三十九条也明确规定“通过银行扣划方式收取保险费的，扣划的账户、金额、时间等，扣款前不再向客户书面确认的，应当明确告知客户以电话录音作为扣款依据。”