为了替自己省钱，他未给小面包车投保；为了给员工省路费，他免费带员工回厂里打工；为了尽快到达目的地，16个小时的行驶过程中只休息了一次，结果在高速上出了车祸。13日，这位精打细算的王老板算是省了芝麻丢了西瓜，车上8个人6人不同程度受伤，这一下子起码得自个儿掏出几十万的医药费了。12日下午2点左右，王老板带着同村的7位员工从湖南岳阳市平阳县出发，准备回自己在温州开的炒货店里工作。因为这7名员工都是自己的老乡，王老板答应免费带他们回温州。为了能够尽快赶回店里开门营业，车子从上高速后就没怎么休息过。一直到13日的早上6点左右，车子撞上护栏。期间只有一次因测速检查而被迫进入服务区一次。事故发生后，看到车上的7名乘客中多人血流不止，惊慌失措的王老板报了警。高速交警在得知情况后迅速联系了遂昌人民医院的救护车并赶往现场。到达现场后，民警们将受伤人员抬上救护车。其中三人受伤较重，有两个是多处骨折，一个估计要瘫痪，医院方面估计费用要几十万。在得知可能要花费如此多的医疗费用后，王老板一下子差点没站稳：“不是吧，我这辆车没上保险啊，这么多钱我上哪去找啊？”原来，这位王老板当初买这辆小面包的时候只是为了在温州拉货方便点，想想反正平时在市区开开应该不会有事，为了节省成本，就只保了强制险。后来回家过年的时候员工都希望他开车带他们回老家，王老板觉得这年头找员工难，免费接送员工回家过年，员工会满意点，所以就冒险上路了。(据丽水日报 张李杨 江斌龙 李焱芳)