作为早期进驻合肥的自助餐国际品牌，“金汉斯烤肉”被很多合肥人熟识和喜爱。合肥运营的国购店、新亚站店之前生意火爆。但最近想去金汉斯烤肉吃自助餐的市民发现，两家店竟都关门了。金汉斯停业 大批顾客吃闭门羹16日下午，记者首先来到金汉斯新亚站店，餐厅大门照常开着，但里面的灯全关闭，黑乎乎的一片，餐厅门口的玻璃幕墙上，贴着个红色字条，告知顾客店内“因设备故障”无法正常营业。落款时间是今年12月11日。合肥金汉斯餐饮有限公司国购店的情况，与新亚站店一模一样。新亚站店大堂经理叶女士告诉记者，停业并非经营不善，是员工自己组织的，“我们想用这样的方式，向公司总部表达我们的诉求。 ”记者调查了解到，合肥两家金汉斯餐饮有限公司员工停工罢业的诉求，内容主要有三项，第一项是公司总部常年未为全体员工缴纳保险和公积金。据金汉斯国购店店长陈先生介绍，该店共有74名员工，但总部只为其中12人缴纳了社会保险，只为他和门店会计2人缴纳了住房公积金。据新亚站店店长康女士介绍，该店共约有60名员工，但总部只为其中9人缴纳了社会保险，公积金只有门店会计1人享有，连她作为店长都没有。员工停业的第二项诉求，就是加班工资。据了解，不同于社会单位实行8小时工作制，该单位与员工签订的合同中，注明实行“综合计算”工时制，“因为餐饮企业的特殊性，我们每天早上9点到店，晚上遇到客人吃饭慢，有时拖到10点多下班都很正常，中午只有一两个小时的休息时间，每天工作都超过了8小时。但单位从没付过加班工资。 ”大堂经理叶女士说。员工的第3个不满，就是假期被严重缩减。效仿江苏 事先两家店协商好据悉，合肥两家金汉斯店员工反映的问题，在全国普遍存在。据介绍，北京金汉斯餐饮连锁管理有限公司在全国一共有67家连锁店，因为上述三问题，今年8月中旬，金汉斯全国各大连锁店的150多名经理级以上管理者，代表6000多名基层员工，联名维权要求补偿。其中4名运营部门的高管，由于“试图扰乱集团的正常运营”而被解雇。前段时间，江苏南京2家金汉斯连锁店，以及无锡1家金汉斯连锁店，员工集体停工罢业，抱团维权。 12月10日，北京总部特意委托上海众安保安服务有限公司，对南京鼓楼区金汉斯餐饮有限公司实施闭店保护，禁止该店员工进入门店。金汉斯国购店陈店长和新亚站店康店长等人都亲承，此次两店同时停业，员工就是以抱团方式，作为对江苏3家金汉斯店停业行动的效仿和参与，为自己维权。金汉斯总部：人事部门将来肥处置昨晚9时许，记者联系上金汉斯北京总部公共事务部副总裁王亚萍，王亚萍被总部指派为企业停业事宜的沟通人员，12月13日，她曾亲自来合肥处置，但“下面连锁店的员工不配合，还把我们的人围了起来，后来打了110，才放我们走。 ”王说。据其介绍，总部昨日已就合肥2家店集体停业一事，和人力资源部门作了沟通，这两天人力资源部门就会派员再次来到合肥处置此事。据该公司总部专门负责对接媒体的负责人张女士介绍，该公司对员工负责，希望员工能给些时间。劳动部门：责令限期整改金汉斯国购店所在的合肥市蜀山区劳动部门已介入此事，要求该店员工将资料准备齐，向劳动仲裁部门申请仲裁。新亚站店所在的瑶海区劳动部门经过调查，已给出明确意见：认定新亚站店没有依法为员工办理社会保险，未足额支付劳动者劳动报酬，连向该单位下达了2份限期整改决定书，责令新亚站店于2014年1月10日前为单位所有员工依法办理(补办)社会保险，于2013年12月30日前依法足额支付劳动者劳动报酬。并分别要求在整改限期前，将整改情况向辖区劳动保障监察大队进行报告。据介绍，根据上述决定，如果新亚站店拒不履行改正，将依据《劳动保障监察条例》第三十条第(三)项规定处2000元以上2万以下的罚款。(张剑、齐美义)