本报讯(记者李爱华) 昨天，一名乘客向本报新闻热线82333333反映：他在武昌宏基客运站售票窗口购票时，售票员未征求其同意，便搭售给他一份价值1元的保险单。钱虽不多，但这种做法让人很是气愤。乘客王先生说：他上午8点到宏基客运站售票窗口购买回大冶的车票，他问售票员到大冶多少钱？售票员说“37元”，王先生交了37元后，拿到了两张票，其中一张是车票，一张是一元钱的保险单。王先生称：自己并没有要求买保险，售票员未征求其意见，在出售车票的同时搭售保险，是一种强制购买行为。王先生本想找售票员退掉保险单，但因为赶车时间紧，只好作罢。昨天上午，记者在宏基客运站售票厅看到，售票窗口上方的电子显示屏不断滚动提示：旅客自愿购买保险，并要出示第二代身份证。但记者随机采访了10名乘客，他们都称：售票员并没有询问是否要购买保险，也没有要求出示身份证，交钱后车票和保险单就一起递出来了。记者从一名旅客手中的保单上看到：旅客的姓名一栏、身份证一栏，还有座位号一栏都是空白的，并没有写入任何信息。随后，记者从多家保险公司了解到，保单上旅客姓名、身份证号等信息要填写齐全，如果没有这些信息，一旦出了交通事故，会影响赔付。昨天上午，就在记者在售票厅采访时，客运站一名副站长和主管宣传的王女士也赶了过来。和记者一道实地调查后，这两名负责人承认：他们的做法欠妥。王女士说：按道理这种情况是不允许的，出现这种情况后，他们将对售票员进行进一步的教育和培训。