在办理业务或者购买理财产品时，经常有客户遭遇捆绑销售。日前，银率网发布的一份银行服务调查报告指出，在信用卡不规范销售方面，有8.52%的消费者在银行申办信用卡时，曾经遭遇过申请信用卡免费赠送保险，却在信用卡开卡后被扣保费的经历。与2012年相比，被扣费消费者比例上升1.46%。据了解，银行为消费者提供办卡免费送保险，初衷是为持卡人提供更便捷的服务，但是，对于办信用卡免费送保险的相关条款规则，银行通常会在申请表单不明显的位置或用较小字体标注免费条款，或采用较模糊字眼造成申卡消费者认识混淆。银率网分析师表示，很多客户都是个别业务员口头告知办理信用卡免费送保险，在宣传或讲解信用卡功能和免费条款时，有意混淆，避重就轻，对于消费者存在一定误导行为。办理信用卡免费送保险，往往会在条款中设置免费时间或免费规则，消费者忽视信用卡细则规定，没有仔细阅读免费条款，造成申卡成功后被扣费情况发生。业内人士提醒，银行卡赠送的保险大多没有保单，从信用卡中扣的款到期不会返还，如果想提前退保，这笔钱也不会返还。因此，消费者一旦接受了赠送的保险，一定记住投保期，提前向保险公司确认是否会自动续保；若因退保手续繁琐而迟迟未果，可到银行办理取消自动转账业务，免除后患。