据韩联社11日报道，针对“7-6”旧金山机场坠落事故，韩亚航空已提议向除3名遇难中国学生外的机上所有乘客，先给予1万美元的赔付，不管其受伤与否。韩亚航空负责人称，这笔钱不是赔款而是预付款。乘客即使拿到这笔钱，也可对航空公司采取法律措施。不过有受伤者家属表示，韩亚航空称要领取预付款，必须同意8项条件，其中第7项称“不会针对航空公司提起诉讼”，这可能在法律上引起争议。韩联社称，根据2011年在《蒙特利尔公约》基础上制定的法案，在发生旅客伤亡的航空事故中，如果受害者提出索赔，航空公司必须立刻提供部分索赔金作为预付款。多数失事飞机乘客和家属表示，从韩亚航空保险公司收到先行赔付1万美元的文件。该款项要等事故赔偿最终确定后从中扣除。但对于文件条款的内容，韩亚航空拒绝公开。韩亚航空表示，本月初开始同个别乘客进行赔偿谈判。韩联社称，这遭到法律界谴责。美国联邦法律规定，在飞机失事后45天内，涉案航空公司不得接触受害人，律师们不能采取措施，而韩亚航空急于与乘客达成协议，这实际上剥夺了乘客进行合理索赔的机会。韩联社称，韩国国内多家律师事务所正在准备代表乘客，在美国和韩国提起针对韩亚航空和波音公司、美国政府的诉讼。韩亚航空则选择了韩国最大的律所“金和张”应对诉讼，在美国也选定了专门处理航空事故的专业律所。《韩国日报》称，围绕赔偿问题，各方可能陷入拉锯战。比起诉讼，韩亚航空更希望直接与乘客达成赔偿，但这种想法能否实现还是未知数。