省质监局局长任小铁回应“广体电梯事件”——广体未执行改革方案 不然就没赔偿难题了近日，广州体育学院男生电梯坠亡事件引发了市民对于电梯安全的担忧。省质监局局长任小铁一行昨日做客“广东民声热线”时表示，广体电梯事件凸显了《广东省电梯安全监管改革方案》的必要性，如果落实了首付责任制以及引入保险机制，那么此事件遭遇的赔偿难题就不存在了。首付责任制急需提升立法3月16日晚上，广州体育学院一研究生坠落电梯井殒命。十多天过去了，事件有没有进一步的调查结果？对此，任小铁回应称，“据媒体的报道，目前该事件的症结主要是受害者家属和电梯的使用管理权者即广体之间，对责任认定和赔付产生了纠纷。”广东省质监局特种设备处处长张志光补充道，“电梯事故目前没有单独的人身伤害赔偿标准，所以怎么赔偿，可能是通过协商解决，协商不了，可能要走相关的法律途径。”“这一次事故暴露出电梯安全监管体系改革的必要性。据我们了解，广体这一部电梯是没有按照我们改革的要求做，它没有购买相应的保险，也没有委托专门的使用管理权者，因此它的所有者——广体自然承担了使用管理权者的责任。”任小铁指出，虽然现在首付责任制还没有上升到法律层面，但是改革方案是经过国家质检总局和省人民政府批准的，具有一定的法律效力。他透露，“下一步将把首付责任制上升到法律层面，目前家属和使用管理权者没有达成一致的话，可以走民事诉讼的途径，因为这是一个意外事故。像广州其他的电梯加入保险以后，根本不存在这样的问题了。”记者了解到，为了配合《广东省电梯安全监管改革方案》，目前广州、东莞都有保险公司推出每年每梯100元保费，即可最高赔付每梯100万元的保险产品。目前为止，保险公司每年赔付的金额已经超过100多万元。广东电梯安全水平非常高“电梯每年都会定期进行检验的，就像我们每年都要做体检一样。”任小铁介绍，从去年开始，省财政厅拨付了3000万经费，专门针对反映问题多的电梯和出现毛病多的电梯项目，政府掏钱进行监督检验。质监部门去年在全省抽查了约10%的电梯。他介绍，从抽查情况来看，其中有18.6%的电梯都存在严重安全隐患，“但这些"问题"电梯100%都得到了整治”。任小铁还特意提到，从电梯事故的统计情况来看，真正发生电梯下坠的情况下，摔死人的情况几乎没有出现过。“当前电梯死亡率最高的两大类情况：第一类是维修电梯人员出事；还有一类情况是电梯被困人员自救把门打开，结果发生意外。”他特别强调，对于搭乘电梯的乘客来说，事故往往就发生在自救过程当中。任小铁提到香港一个电视广告，说出了电梯故障以后，就等在电梯里面，什么事情都不要做。因此建议在电梯出现故障的时候，只要报警等待救援就可以了。此外，任小铁还透露，目前广东万台设备的事故率和万台设备亡人率都在0.18%左右，而国家控制指标是0.74%。“广东水平远远高于国家标准，已经接近发达国家水平。”他语气一转，“当然，我们不能因此放松监管，因为中国的电梯还比较"年轻"，到目前大概就是二三十年。随着电梯年限的增长，如果放松监管的话，可能故障率会提高。”