春节一结束，各大4S店维修保养中心就热热闹闹地开工了，各种各样的事故车和节后归来要求维修保养的车就像一股潮水般涌来，4S店的维修、油漆、钣金师傅都开足马力全负荷工作，因为节前的那场大雪，冰雪路上再次成了“碰碰车”游乐场，碰撞严重的早已拖到4S店等候修理，而运气好点的在“破相”中过完了新年，一过完年就都急着来“整容”了。出险车辆里爆胎的并不少见记者从平安财险浙江省分 公司了解到，因节前的那场大雪，仅2月7日和8日两天就接到报案6000多件，是平时的四倍多，春节期间的报案量则相对平稳，总共接到1000多件。如果是简单的刮擦碰撞还算好，要是碰到突然爆胎之类的就令人“惊魂”了。记者从各大4S店了解到，节前就有大量的事故车来不及修理停满了车间，除了正常的碰撞，车辆爆胎的情况也并不少见，而且保险还不赔。在春节里高先生就碰到了这样的倒霉事，想着去丈母娘家拜年，高先生在年初一驾车走上了高速，可才开没多少路，只听到“砰”的一声闷响，然后车子就突然偏了方向。幸亏此时的高速还算有点空，前后都没什么跟车，高先生努力控制住方向盘后靠边停车，下车一看，是车子右后轮爆胎了。随后是报警，联系4S店，高速拖车把高先生的车拖下高速后就由4S店的拖车直接拖往车间进行维修。让高先生疑惑的是，他的车明明投了“全车险”，联系保险公司时却被告知车胎并不能赔付，连勘验现场都不来。“车轮单独损坏不赔”，这一结果让高先生的心一下子凉了半截。因为他为爱车投保了包括车辆损失险、商业第三者险、玻璃险、盗抢险等多个险种在内的“全险”，花了数千元的高额保费，目的就是为爱车出现事故时提供有效的保险保障。对此，高先生很不理解，“密密麻麻的免责条款，如果不是出了事故，还真不知道有这一项条款呢。”换一个轮胎需要1300多元，高先生不得不自掏腰包付了这笔钱。车辆爆胎保险公司不赔是“行规”事实上许多车主跟高先生想法一样，以为买了“全险就保险”了，殊不知身为车辆重要组成部分的轮胎，保险公司早已将因爆胎引起的轮胎、轮毂等单独损坏的条款列入了免责范围内，这令许多车主难以接受。一保险人士称，保险公司很难判断车轮受损到底是因事故损坏，还是人为损坏，为此对于爆胎引起的轮胎、钢圈的单独损坏，保险公司是不予理赔的，这可以说是“行规”。据了解，几乎所有保险公司都有对于爆胎引起的自身车辆损失或第三者损失的规定：由于轮胎爆胎引起的交通事故，造成第三者人员车辆或物品的损失，可以用投保的第三者险来赔付；对于交通事故中自身车辆的伤害，可以利用投保的车损险对于除轮胎、轮毂外的其他部件进行赔付，轮胎和轮毂属于免赔部分，要求车主自己承担维修费用。平安保险有关负责人解释，如果爆胎造成其他部件，或者造成第三方车辆受损的话，保险公司还是要赔的，但轮胎和轮毂等除外。如果因为轮胎爆胎而引起的交通事故，造成自身车辆损失或其他车辆损失，保险公司都会按照这起车祸的事故责任认定，根据车损险与第三者责任险等相关涉及该车祸理赔的险种进行理赔。业内人士表示，因为轮胎属于损耗品(轮胎爆破往往会引起轮毂变形)，如果轮胎也放入赔付范围的话，可能会引起一些车主对需要及时更换的老轮胎或破损轮胎不去更换，引起轮胎单独爆破事小，如果因破损轮胎不及时更换引起更大的交通事故的话则就危害很大。而如果平时正常使用轮胎因碰到地面尖锐物而引起爆胎，理论上虽然存在赔付的可能性，但因取证比较困难(交警部门难以据实开出定损单)，所以一般也不进行赔付。为此，业内人士建议，车主最好定期检查车胎，降低爆胎的几率才是关键，以免撞上车险理赔“雷区”。