市民朱先生近日想给半岁的女儿买一款育儿保险，谁知却陷入了与保险业务员的拉锯战中。朱先生介绍，他在选择保险产品时，侧重意外伤害和医疗补充方面。但业务员推荐的往往是“套餐”：投资分红险为主，附加意外伤害和大病医疗及门诊险。令朱先生感到头疼的是，主险的功能他们并不需要，但业务员称主险和附加险必须捆绑在一起买，“碰到这种捆绑销售，真的很无奈。”在各大育儿论坛可以看到，许多年轻父母都希望找个只有医疗和意外的险种买，不要带分红的主险。记者以购买育儿保险的名义拨打新华保险客服电话，接听电话的客服向记者推荐了一款“祥和万家”两全保险。根据新华保险官网上的案例演示，以20年交费期为例，该款保险主险每年缴费5990元；如果附加额度为25万元的重大疾病保险，则每年还要另外缴纳2425元的保险金。那么，是否可以单独购买重大疾病险呢？一位客服给出了否定答案，称主险和附加险必须一起买，她解释说，这是“公司在设计产品时就作出的规定”。但是，在几家大型保险公司官网上，并不乏专为少儿设计的重大疾病及意外伤害险品种，而且年交费额都只要几百元。记者随后分别致电上述几家险企。其中，泰康人寿客服介绍了一款消费型少儿保险，一年一保，费用仅220元，涵盖意外身故、残疾、烧伤及意外医疗高额保障。新华保险客服也提到了一种一年期的保险卡单，相对于传统保单来说，该卡单不仅收费低、也更加方便快捷。然而，记者询问几位家长，他们均表示“听都没听说过，业务员根本没有介绍”。一位保险从业人员介绍，新华保险的这种卡单其实是保险公司吸引客户的一种手段，业务员没多少提成。而泰康人寿客服也称，上述消费险“不盈利”，只是出于品牌推广目的，且仅限于电话销售。