3月18日下午，《建行存款被误导为10年期中荷人寿保险 打工者懵了》被曝光以后，引起了建行和中荷人寿的高度重视，并第一时间与投诉客户王女士取得联系，经过沟通后，中荷人寿答应全额退保，因流程需要，最迟将于4月1日将保费汇入王女士账户，王女士也于今天(3月19日)上午联系到金融界保险投诉直通车的工作人员，说明了处理结果。中荷人寿回应全文如下：中荷人寿关于客户王女士在金融界投诉的处理情况说明2013年3月18日下午16时30分，金融界发布了以“建行存款被误导为10年期中荷人寿保险”为题的报导。中荷人寿对此事高度重视，在第一时间与投诉客户王女士取得联系，现将相关调查情况汇报如下：经调查，客户王女士于2011年4月2日通过建设银行  （601939 股吧,行情,资讯,主力买卖）以自己为投保人、被保险人购买中荷人寿BEAB产品，保费1万元，为银保通出单；2011年4月6日中荷人寿回访中心通过电话回访，亲访到客户本人，在四分钟的回访过程中，客户表示对自己保单的权益已经了解(录音资料已调取)，并就自己关心的问题与客服人员进行了互动，回访成功。当日下午19点我公司工作人员上门与王女士进行沟通并认真听取客户的反馈。经过沟通，事情已妥善解决，客户对公司的服务和处理结果表示满意，并与当晚20点亲自向金融界致电解释并提出撤销投诉申请。“我是在2011年去未来路建设银行  （601939 股吧,行情,资讯,主力买卖）存钱的时候，银行的工作人员推荐了一款理财产品，说是收益非常好，出于对银行工作人员的信任，我当时只问了一个问题：是不是什么时候急需用钱什么时候就可以全部取出来，当时银行的工作人员回答的非常干脆：是的，所以办理了这项业务”河南省郑州市的王女士向金融界保险投诉直通车投诉时如上表述。据悉，王女士是一名从事销售的打工人员，2011年4月在建行购买了中荷人寿的一款10年期“中荷金利两全保险(分红型)”(保单号953000299043)，王女士每年需要缴费1万元。王女士称，由于当时是在建行内，所以就相信工作人员的话，当时银行内的工作人员并没有提到“现金价值”这个概念，也没有说这是一款保险，一直到一年后我急需用钱的时候，建行才告诉我，需要给保险公司打电话，我当时还纳闷，钱存在银行为什么要给保险公司打电话。王女士打了电话以后，中荷人寿的客服称现在取钱不能全部取出来，会有一定得损失。王女士称：“我当时听到客服人员的话以后就懵了，当时办理业务的时候可不是这样讲的啊，后来回家看了简介：现金价值，当时并没有介绍这么重要的几个字啊！”尽管银监会早已要求保险公司停止在银行网点驻点销售，保监会也在狠抓销售误导行为，中荷人寿仍在建行网点向客户销售保险产品，并引发误导销售行为。并且建行的销售行为仍存在不符合银监会规定的现象，比如，银行不得将保险产品与储蓄产品、基金、银行理财等产品混淆销售等。