昨日，有媒体报道称，武汉一家私企老板最近频遭保险公司业务员“骚扰”，业务员在向其推荐保险时声称，购买保险还可以避税。就在今年两会期间，“遗产税”再度引发热议，保险的遗产传承避税功能遭到热炒，甚至有企业主豪掷千万购买保险。记者昨日从省内一些保险公司获悉，保险业务员在向一些高收入客户群体推荐保险时会提及“避税”功能。但保险业内人士认为，避税功能没宣传的那么夸张，更多的只是噱头而已。现代快报见习记者 刘元媛推销保险拿避税做卖点此前，深圳传出或将试点开征遗产税就让保险产品热销一把。坊间传闻有富豪下血本购买保险，有保险公司甚至签下趸缴过亿保费的大单。昨日，记者从省内一些保险公司了解到，目前一些保险业务员在向高收入人群推销保险时也会以避税、避债功能作为卖点来推介。“寿险确实具有避税的功能。”省内某保险公司的保险专家表示，像重大疾病险等人寿保险可以规避个人所得税。按照我国现行法律规定，领取保险给付和理赔金不用缴纳个人所得税，包括身故赔偿金、车损赔付、医疗保险金等。分红类保险的分红收益也暂免征收个人所得税。另外，企业年金也可具有避税功能。业内人士指出，按照国家政策，企业为职工购买企业年金，在工资总额4%以内的，可在税前列支。业内人士称，此举对于中小企业而言有较好的避税功能，但对于大型企业而言避税效果并不明显。私企老板投保以避债为先“短期内国内应该不会征收遗产税，因此通过买保险来避遗产税并不实际。”上述保险专家告诉记者，对于私营企业主而言，通过买保险“避债”比避税来得更实惠、更实际。陈先生经营一家小型外贸公司，年收入达百万元，加上个人房产在内，个人资产可观。近两年受宏观经济影响，外贸出口业务不如往年，陈先生的外贸公司业绩也不断下滑。陈先生担心，会因某笔业务款项出现意外导致负债，进而外债缠身，资产被迫冻结等。对于像陈先生这样的私营企业主就可以通过购买保险合理避债，防止资产被冻结后出现经济问题等。如陈先生可以将公司年业务往来资金投保万能险，指定受益人。由于万能险交费灵活、领取灵活，可以保证王先生在实现合理避债的同时灵活支取账户中的资金。此外还可以通过账户的理财功能，赚取额外的收益。投保人身险的收益不计收个人所得税，陈先生付出的仅仅是微不足道的运营费用和保障成本等。保险“避债避税”不是万能的尽管人寿保险能够“避债避税”但也不是万能的。江苏圣典律师事务所严律师表示，如果保险人陷入经济纠纷或涉嫌犯罪，属民法范围，只要没有证据证明其保险合同无效，或者资金来源有问题，法院是无权强制处理保单的。但如果涉及刑事犯罪，法院依然可以冻结、扣押、查封涉案人的保险。比如，投保人购买保险的资金是违法所得并触犯刑法，这笔资金仍然会被依法追缴。另外，当前一些保险业务员推销保险时以“避税、避债”作为卖点，有保险业内人士认为，此举夸大了保险的避税功能，相较于其实际功能更多的只是一种噱头。