近日，临海的柯先生向本报维权记者反映，他的一辆吊车由于在行驶过程中“碰”了路边停放着的私家车，需要赔付6000元的修理费，但保险公司只愿承担2000元的费用。同时，保险公司给出拒绝赔付的理由也让他觉得有些牵强，为此他想讨个说法。吊车“碰”了私家车，柯先生要赔6000元柯先生告诉记者，他在临海组建吊车队已经有近10年的时间了，一直配有两名工作人员。“一个吊车操作员是有操作证的，另外一个是司机，有A2驾驶证，可以驾驶这种车。我们一般是由驾驶员将吊车开到工地后，再由操作员进行具体操作。”柯先生说，今年4月份，车队里的一辆吊车在路上行驶时，不小心“碰”了路边停放着的私家车，“我的吊车没什么事情，不过私家车需要维修。”柯先生说，当时他们立刻打电话叫了交警，因为车子已经投保，所以同时还叫了保险公司的工作人员前来勘察事故现场。“这件事情的责任比较明确，由我们来负全责，交警也下了事故责任认定书。”柯先生说，私家车维修费用是6000元，5月份，对方车主将维修单等相关资料交给他。6000元变2000元，赔付结果让柯先生有些意外柯先生说，在整理好所有相关资料之后，他将这些资料交给了吊车所投保的保险公司——天安保险股份有限公司。大约一个星期之后，柯先生的账户收到了保险公司打进的2000元钱，之后，他又接到一个来自天安保险股份有限公司临海支公司的电话。“他跟我说，交强险的2000块钱已经打进我账户，但是剩下的4000元商业险，保险公司不能赔付，而不能赔付的理由是因为吊车上的驾驶员没有操作证。”柯先生说，当时保险公司的工作人员前来勘察事故现场的时候，也向他要过驾驶员的操作证。“我跟他说了一下车子的情况，他表示能够理解。”在得知剩下的4000元无法赔付时，柯先生拨打了天安保险股份有限公司的投诉电话。“结果是该公司椒江分公司给我打了电话，说了解一下这个事情，但最后还是以驾驶员没有操作证、省公司不同意赔付为由拒绝了我的赔付要求。”柯先生说，后来他又打了一次电话，要求保险公司给出书面的拒绝赔付说明，但保险公司至今未答复。“如果保险条例中有具体规定，我违反了规定，那么我自己支付剩下的4000元也没有关系。”柯先生说。保险公司称，这星期将给出具体回复随后，记者与天安保险有限公司临海支公司的李经理取得联系。李经理告诉记者，如果车主投保了交强险和商业险，那么一般交强险和商业险会一起进行赔付。在向记者确认柯先生投保了交强险和商业险之后，李经理表示，先向负责理赔的工作人员了解相关情况后，再给记者答复。“由于柯先生的吊车属于特种车，根据商业险的相关规定，操作吊车必须要有操作证，所以公司才不能报销剩下的4000元。”大概半小时后，李经理给记者打来了电话，并这样说。但保险公司的说法并未得到柯先生的认可。“发生事故的时候，驾驶员和操作员都在车上，而且那时吊车并没有在工地上进行操作，只是在路上行驶，而驾驶员也有A2驾驶证，可以驾驶吊车。”柯先生说。记者将柯先生的情况告知了李经理。对此，李经理表示，他会把这个情况反映给分管领导，这个星期将就柯先生的赔付问题给出回复。驾驶员无违规之处保险公司拒赔应给出法律依据吊车是由起吊设备和车辆两部分构成的机动车。依据相关规定，操作此类车辆的起吊机械的确需要相符的操作证，但是如果只是单纯驾驶车辆而不操作机械的话则并不需要操作证。本事件中，驾驶员有A2驾照，具有驾驶资格，因此并无违规之处。本事件中，柯先生的吊车是在行驶的过程中发生交通事故，而不是在操作过程中发生的，所以应属于普通的交通事故。因此，保险公司拒赔商业险的理由有些牵强，如果保险公司坚持认为自己拒赔理由合理、合法，那么就应拿出相关法律、法规作为依据，并且应仔细向柯先生释明。此外，保险公司对保险案件如果拒绝赔付的，依法应当出具拒绝赔付说明。本事件中，保险公司未出具赔付说明，这并不符合相关规定。柯先生可以与保险公司协商处理此事，若协商不成，可向监管部门投诉，请求介入处理。此外，柯先生也可直接向人民法院起诉以维护自身的合法权益。