本网讯：11月20日，合众人寿湖北分公司黄石中支处理了一起因避让水泥搅拌车导致死亡的理赔案，在客户家属递交理赔资料的20分钟后，合众快速赔付保单受益人125027.16元。据了解，今年8月17日上午，黄石中支客户王某早上上班途中行至武汉市江岸区二七路立交桥路段时被因避让路人发生侧翻的水泥搅拌车压住，导致头颅骨、面颅骨粉碎性骨折，当场死亡。据目击者称，当天早上王某像往常一样上班，途中一辆载有大量水泥的水泥搅拌车为避让路人急转弯，车辆惯性太大失控，发生侧翻并向前飞滑100多米，将来不及跑开的王某瞬间压倒在了路边的花坛。悲剧发生后，合众人寿黄石理赔人员迅速指导客户报案并积极上门慰问，得知该客户5月份在合众人寿投保幸福人生终身寿险幸福重疾及附加意外伤害保险，年缴保费2000余元，投保时考虑到当时家庭还缺少寿险及意外保障，于是给自己及而儿子各买了一份，每年都按时缴纳保险费，为自己的家庭构建了必需的人身保障，其自己作为被保险人的累计人身险保额达到12.5万元。黄石中支理赔人员在客户家属处理完客户后事后积极与客户取得联系，同时前往客户家中对将客户家属进行慰并对理赔涉及的材料进行整理。11月20日客户受益人胡某递交了完整的理赔材料，理赔人员当即进行了核算和扫描，从进入公司业务系统到结案决定赔付不足20分钟。（纪旭）