听起来不可思议，但保单上写的真真切切：新华人寿保险股份有限公司(以下简称“新华保险”)的福如东海C款终身寿险(分红型)产品，人身保险期限竟然是1000年！5月28日，辽宁消费者霍女士通过搜狐理财与中国消费者报社共同主办的保险投诉绿色通道反映了这一情况，并称自己在买保险时被误导成存款，要求新华保险予以退保。据霍女士介绍，自己的母亲张某在2006年底，经新华保险业务员介绍，给女儿即霍女士买了两份保险。其中一份为623v2.0福如东海C款终身寿险 (分红型)，保险合同号：880233135692。保险业务员介绍说，这款保险产品每年交4700元，是储蓄型产品，交满5年，即可随意支取，和银行存钱一样，想什么时候取钱都行，而且还有分红，有利息，利息比银行的高。据霍女士介绍，当时她的母亲已守寡多年，且已下岗，靠给别的单位打扫卫生挣点钱生活，可能是担心女儿将来生活没有保障，再加上保险业务员介绍这钱像存银行一样，5年后可随用随取，所以，母亲才为自己买下了这份保险。尽管每月收入不过千元上下，霍女士的母亲张某还是咬牙先后交了5年保险费用，总计23500元。5年后，张某曾动过取钱的念头，但新华保险的人劝她，这时取会影响分红，损失很大，张某放弃了取钱。到了2013年，张某因为急需要用钱，再次到保险公司取钱，这才发现，自己的钱根本取不出来，要取钱，就视做退保，只能退19000多元。中国消费者报记者登录新华保险官网，经查询发现，张某的名下，确实有一份623v2.0福如东海C款终身寿险(分红型)产品，被保险人为霍女士。该保单自2007年1月10日生效，保险终止期为3007年1月10日，保险期限为1000年。虽然有分红，但分红类别为年度红利。按照新华保险官网的解释，“年度红利(和特殊红利)在保单有效情况下以增加保险金额的方式进行分配，年度红利不是每年单独领取。当发生保险事故、保险期限届满时，能够获得根据保险责任计算的累积红利保险金额对应的部分”。换句话说，如果没有发生保险事故，按照“保险期限届满”字面理解，张某只能在1000年后才可见到自己的红利。提到这份保险，霍女士情绪很激动。她坚持称自己和母亲是在被误导的情况下，才买了这份保险的。“试问一下，母亲给我买保险的时候，我才23周岁。她可能给自己的女儿买一份只有死了以后才能受益的保险吗？要不是当时说和储蓄一样，谁能买这样的保险？”霍女士质问说。据中国保监会披露的2013年一季度保险投诉处理情况，中国保监会机关和各保监局收到涉及人身险公司的投诉2991件。其中新华人寿投诉量居第二位，共有389件。这批投诉里是否有霍女士的投诉，不得而知，但霍女士目前确实仍在投诉路上行走。新华保险在销售保险期限为1000年的福如东海C款终身寿险产品过程中，是否有误导行为？霍女士的退保问题能否得到解决？中国消费者报与新华保险公司联系后，接电话者表示要向有关方面反映，但截至本报发稿，未得任何正式回复。中国消费者报对此将继续跟踪报道。