现在虽然买车的人越来越多，但对于机动车的第三者责任险，很多车主却并不了解真正的第三者责任险究竟保障哪些项目，在什么情况下，能够获得第三者责任险的赔偿，在什么情况下，第三者责任险是拒赔的。也有的车主认为，买了第三者责任险，车险的项目就完备了。其实这些想法都是非常片面和错误的。在近期的咨询中遇到了这样一位客户，他对与第三者责任险的认知也许能代表部分车主的一些想法，我们来看看，这样的想法是否真的是正确的。车主在咨询中问到：我在开别人的车的时候撞墙了，车主说车子只上了强制险，没上第三者险，保险公司是否会理赔？首先，我们要知道的是，交强险是强制的第三者责任险保险。还有一种是自愿投保的，属于商业第三者责任险，主要针对的是驾驶意外事故发生时，对第三方(除了保险公司、投保车辆的驾驶员外的第三方)造成的人身伤害以及财产损失的赔偿。其次，在这位客户咨询的事件中，我们可以清晰的看到，这起事件是单方的，即不存在保险意义的第三方，所以如果是司机因为撞墙而受伤，是不能得到理赔的。最后，客户在咨询的时候，没有明确的指出，是希望得到什么样的赔偿，如果是想要车辆维修费用的赔偿的话，是必须上车损险等其他险种。值得一提的是，驾驶员意外保险，是作为车险的很好补充。专门针对驾驶员以及车上人员的人身意外和医疗进行赔付，价格大概100元/年。这样的产品却很少司机了解或者愿意投保。对于驾驶员而言，交强险并不是万能的，只有驾驶员意外保险才能真正的，最大程度的保障到司机以及车上乘客的人身安全。