“农行推荐高回报保险，到头来却缩水严重，储户利益受损”，近一个月来，面对承德县农行储户的质疑，农行承德县支行一直没有相关说法和解释，记者将此问题转至农行河北省分行之后，农行河北省分行也一直选择沉默。此事目前已经引起网友热议。农行承德县支行推荐高回报保险 5年后众储户大呼“受骗”7月中旬，承德县储户刘女士反映，5年前她在农行承德县支行存钱时，银行工作人员大力为她推荐某保险公司的保险。工作人员告诉她，如果把钱存为此种保险，5年到期后不仅得到的利息比定期存款要高，而且还有数目可观的分红。刘女士说，当时有很多人都听信了银行工作人员的话，把本应存有定期的存款买成了5年期的保险。当时她买了(保险)23000元。今年5月份，保险公司提醒她去农行取款，算上本金，一共是25900元整。起初她没发现有什么问题，可是回到家后她才感觉不对，于是粗略的算了一下：2008年五年定期存款利率为5.58%，到期后本金加利息应该是29417元，，当时银行的工作人员称保险的红利比银行存款高出许多，但保险到期结算时竟然比银行定期存款利息少了3500多元。第二天他到该县农行讨要说法，发现有同种遭遇的储户还有很多。县农行工作人员对他们的解释是，他们也被保险公司骗了，并称和保险公司之间不存在任何利益关系。刘女士质疑说，如果不存在利益关系，银行工作人员为什么要帮他们卖保险？面对质疑 农行在将近一个月时间里一直无回音刘女士反映问题是否属实？质疑又是否有道理呢？7月11日，民声热线将此问题转至农行承德县支行，在经过6天的等待后，7月17日上午，承德县支行于姓副行长电话回复记者，称，“经请示省、市农行，由于你们是省级媒体，对此问题我们无权利回复，还请你们联系省农行。”随后，于行长告知了省农行的联系方式。记者随即按照其所给的联系方式将此问题转至农行河北省分行，并进行了确认。由于一直没有回复，7月30日上午10点40分，记者再次与省农行取得了联系。苏姓工作人员告诉记者，“这个事我们已经安排下去了，相关部门正在调查。但是负责此事的周姓工作人员正在外出差，还请你们8月5日再联系他”。按照约定时间，8月5日上午11点13分、11点19分，记者曾连续四次拨打农行河北省分行联系电话，对方都是接了就挂。从7月11日到8月7日，将近一个月的时间里，面对储户的质疑，至今农行系统仍未给出任何解释或者说法。刘女士还在等待着。对此，本网也将继续关注。