■王先生投保2.49万元，业务员口头承诺期满全额返还■保险公司：没有口头承诺，合同上有详细解释“业务员明明承诺，保险购满10年后，不仅可以全额返还保费，还能得到一笔不小的收益。现在10年期满，我却无端损失了8000元。”3月15日，70岁的王义平向我们诉说了他购买保险的遭遇。口头承诺与合同条款不一样王义平家住岳塘区东湖路。2002年3月23日，因为担心老伴后半生没有保障，他在一家保险公司为老伴(张友莲)购买了一份保险。王义平告诉我们，按照保险公司业务员的说法，这份保险每年交纳2490元，买满10年后，就能返还30000元，除去本金还能受益5100元。由于自己的文化不高，眼睛视力又不好(一个眼睛是瞎的、另一个是0.3)，他看也没看，就买了下来。去年2月份，王义平交满10年保险金后，找到保险公司负责人要求退保。对方说，如果现在退保，只能退16600多元。王义平发现合同条款与业务员说的不是一回事，觉得自己好像被人糊弄了。投保45年后才能收回本金我们从王义平拿出的保险合同看到，这份合同第4条的“保险责任”中这样写到：只有“被保险人”在“身故”、或“身体高度残疾”的情况下，公司才会按基本保额(10000元)的3倍给付。如果不符合这些情况，投入保险的2.49万元，就只能按基本保额(10000元)、再以公司在合同上给出的“现金价值表”计算。从这份“现金价值表”中看到，一年的对称金额是1660元，10年是16600元。这样一来，如果王义平现在退保，不仅没有收益，反到要扣除8000元左右的本金。我们从这份保单合同上看到，只有在45年以后退保，才可以把本金全部收回。王义平气愤地说：“等过45年，我的骨头都可以打鼓了。”因此，他认为这是保险公司业务员的欺骗行为。保险公司：无法证实业务员承诺，只认投保合同当天上午，王义平再次找到保险公司相关负责人。然而，负责人态度却很肯定，说绝对没有这种口头承诺，合同条款上都进行了详细解释。我们只能严格按照合同办事。同时，这份保险他们是要承担风险的，就算投保人没有购满10年，而被保人发生意外，他们同样要给予30000元满额的赔偿。他劝王义平不能只看到10年后的收益，而忽略了公司的风险。后来，这位负责人又说，这么多年过去，业务员有没有口头承诺根本无法查证。而且，他们公司现在加强了对业务员的培训，以防止业务员推销业务时对客户进行误导。