我是六合区金牛湖街道金牛湖社区马头村孙云组村民，9年前捡到一名弃婴，一直没有申报户口。不久前孩子出了车祸，伤势很严重，现在交警部门需要孩子的户口，否则后期保险公司理赔将很繁琐，希望媒体能予以关注。村民 陈广文、王金荣夫妇调查附记：前天上午，记者在六合区金牛湖社区见到了陈广文、王金荣夫妇。陈广文今年51岁，六合本地人，在工地上做木工。他妻子王金荣今年59岁，东北人，1997年嫁给陈广文，现已退休。王金荣说，2004年8月24日与邻居付晓燕去安徽和县买做馒头的机器，第二天早上7点左右，王金荣看见住地附近寺庙门前有个纸盒，里面有个弃婴。王金荣将弃婴抱回家后遭到丈夫反对，因为已有两儿一女，而且家中条件也不是太好。可王金荣的态度坚决，陈广文只好认了这名弃婴做女儿，并帮孩子取名陈湘云。因为陈湘云没有户口，到了上学年龄，陈广文托了好多关系让她进了金牛湖中心小学读书，今年陈湘云念三年级。本月20日，王金荣与往常一样骑着三轮车送陈湘云上学。大约早上7点30分左右，到了校门口，孩子从三轮车上跳下。没想到，孩子刚跳下，就有人大喊：“压到人了！”王金荣回头一看，只见女儿被压在一辆轻型货车的前车轮下。现场送孩子的家长与路人一起将货车抬起，将陈湘云从车轮下拖了出来，送往附近的金牛湖卫生服务中心简单包扎，随后120急救车将孩子送到六合区人民医院ICU病房抢救。经医生诊断，陈湘云蛛网膜下腔出血，左侧多处肋骨骨折，多处软组织挫裂伤。经过3天抢救，陈湘云脱离生命危险。肇事司机陈某先垫付了1万多元医药费。陈广文说，出事后第二天他去六合区交警大队处理交通事故，可交警部门的回复让他犯了难，因为孩子没有户口，后期与保险公司的理赔会很复杂，并让他赶快帮孩子办户口。接下来，他先后到街道、区民政部门咨询孩子办理户口的事，得到的答复是孩子落户必须要办理收养手续，而他根本不符合收养条件。本月22日，他来到金牛湖派出所，向社区民警王春林讲述了孩子的不幸。为了解决陈湘云的户口，派出所专门向区公安分局作了汇报。经过上级批准，派出所特事特办，准备为陈湘云落户。金牛湖派出所户籍民警杨彩凤说，派出所将依据市公安局《社区(村)托管户管理工作规范》的规定，协调金牛湖社区建立一个集体登记户，把孩子的户口落在集体户中，让社区托管。六合区交警大队事故中队队长张永说，陈湘云没有户口也可理赔，因为有民警开具的事故证明、学校证明、社区证明，只是手续很繁琐。前天下午，派出所民警根据相关规定，对陈广文、王金荣、陈湘云抽血，送到市公安局进行DNA比对，通过数据库比对陈湘云是否是被拐卖儿童。“只要检测证明陈湘云不是被拐儿童，一周内，陈湘云就将取得户口。”金牛湖派出所所长竺飞说。、