日前，东莞市第一法院审理了这样一起案件，一工厂员工周某加班中途休息外出买烟，回厂路上发生交通事故受伤，却未被社保局认定为工伤。周某工不服，遂诉至法院，东莞市第一法院最终认定他属于工伤。休息期间外出买烟遇车祸周某是东莞市某耐皿制品有限公司的员工，其与妻子彭某租住在东莞市桥头镇桥龙路南一巷。2011年12月6日晚上，周某所在的公司安排包括周某等加班。次日零时许，该公司安排加班员工中途休息，由于公司没有规定休息期间禁止员工外出。于是周某在公司吃了夜宵后，乘坐同事的摩托车外出买烟，20分钟后买烟后回公司，在东莞市桥头镇山和村路口，其所乘的摩托车与一辆小型普通客车发生碰撞，导致其受伤，后被送至东莞市某医院治疗，并被该医院诊断为“特重型颅脑损伤：1、左额颞部硬膜下血肿；2、外伤性蛛网膜下腔出血、脑室出血；3、弥漫性轴索损伤、多发脑挫伤；4、右颞骨、中颅窝骨折”。事发后，交警认定周某无事故责任。法院撤销社保局决定书2012年1月5日，周某就其上述交通事故导致的受伤一事，向被告东莞市社保局提交了《工伤认定申请表》，申请认定为工伤。社保局受理后，认为其此次的受伤不符合《广东省工伤保险条例》的规定，于2012年2月16日，作出《不予认定工伤决定书》，原告不服，遂诉至法院。法院审理后认为，由于该公司没有禁止员工休息时间外出，而员工在休息时间外出后返回公司继续上班的性质、目的与其从住所前往单位上班是一致的。而周某的此次受伤符合《广东省工伤保险条例》第九条第(六)项职工“在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的”应当认定为工伤的规定。最后，法院认定周某属于工伤，并依法对《不予认定工伤决定书》予以撤销。法官说法审理案件具体情况要具体分析《工伤保险条例》自2004年1月1日施行以来，对维护工伤职工的合法权益，分散用人单位的工伤风险，规范和推进工伤保险工作，发挥了积极作用。主审此案的法官表示，随着经济社会的发展，工伤保险制度面临了一些新情况、新问题，比如对如何认定为上下班途中并无明确规定。因此在审理类似本案案情的案件过程中，只要不违反法律、行政法规、规章制度等的禁止性规定，法院应当根据案情具体情况具体分析。