约定连续交5年的保险，他交了两年后提出退保，结果交纳的两万元，变成了1.6万余元。16日，覃先生讲述了他遭遇的烦心事。2011年3月7日，覃先生带着1.5万元来到长虹北路邮政储蓄所，他准备存个定期。正欲存款时，柜员向其推荐一款保险。柜员告诉他，每年交纳保险费1万元，连续交纳5年，5万元再存5年，才能全部取出。这样“存”钱，利息要比定期存款高。柜员还说，如果将来经济状况无力承受这笔保单，可在交满两年后选择减保。覃先生听后十分动心，便购买了该产品。今年3月初是覃先生交纳保险费的第三年，一下拿不出1万元的他，来到保险公司办理减保，却被告知要扣相关手续费两千余元。一番争论下，覃先生索性办理了退保，原本交了两万元的本金，如今只拿到16220元。覃先生认为，当初柜员并未告知其减保存在风险，害得他本金都拿不回。昨日下午，记者陪同覃先生来到这家储蓄所，营业厅的郑姓负责人表示，因为客户遗失了部分单据，他们需要查找资料核实后，才能进一步处理。人行襄阳中心支行负责人提醒，金融机构在售卖金融产品时，不能只宣传高收益，还要主动向消费者进行风险提示。此外，一般情况下，办理保险最终须由本人填写保单并签字，所以市民在填写时一定要看清楚，树立办理保险就有风险的意识，不要为了高利率就草率签订协议。