本网讯： 近日，太平人寿莆田中心支公司涵江营销服务部自开业两年多来最大重疾理赔案件顺利结案，被保险人曾某获得理赔金10万余元。据了解，今年仅有27周岁的客户曾某在2009年购买太平人寿福禄双至10万元和IPA组合，选择30年缴费，年缴保费共2932.7元。今年二月底，被保险人查出甲状腺有肿物，后确诊为左侧甲状腺恶性肿瘤（乳头状癌）。因癌细胞发现较早并得到良好的手术治疗，其病情得到了有效的控制。3月18日曾某委托家人前来涵江营销服务部申请理赔，柜面人员积极指导客户收集、整理、准备理赔所需材料，并将此案件上报莆田中支运营服务部，得到了莆田中支的高度重视，公司理赔人员第一时间赶到涵江对事故进行核实，保证了案件的顺利进展。五个工作日后，太平人寿下发了赔付决定，福禄双至赔付100726.79元，IPA组合赔付手术费、住院费用等4000余元。当柜面人员电话通知曾某理赔结果时，曾某激动地说：“保险真好，我的后续治疗费用有保证了”。由于环境污染的加重、工作压力的增加及人们饮食结构的不合理，重大疾病的发病率越来越呈年轻化的发展趋势，所以每个人都需要健康保障，这也深刻体现了保险的意义和功用，同时此案件的顺利结案也起到了良好地宣传作用，扩大了太平人寿在莆田涵江市场的影响力。(纪旭)