近段时间，广州接连发生城管队员与小贩街头冲突事件，车陂街道城管执法中队辅助队员苏家权还被小贩连砍7刀，血流不止。执法人员的安全如何保障？南都记者获悉，广州市财政局日前正式启动包括城管在内的新一轮特岗人员人身意外伤害保险的招标采购工作。此次招标项目的最高限价为800万元，将确定4家中标供应商，为约6万广州特岗人员提供意外保险服务。特岗人员按危险程度分三档据了解，从2007年开始，广州就为包括城管执法队员在内的特岗人员购买了人身意外伤害保险。本次招标文件显示，此次招标采购的项目被保险人人数约6万人(以各投保人实际核定人数为准)，各投保人的投保人数从1人至1万多人不等。据了解，特岗人员必须同时满足五大条件。此外，特岗人员所在的行业还按照危险程度被分为三个档次：第一档的行业：公安、消防、法院、检察院、政法委、司法与救助、城市管理执法、计生执法、安全生产监督管理。第二档的行业：纪检、流动人员管理、卫生防疫、交通执法、农林水执法、环保执法、工商执法、质量监督、食品药品、文化市场执法等。第三档的行业：市政建设等。意外伤害身故获赔20万元招标文件显示，凡属第一档的被保险人因遭受意外伤害保险事故而身故的，可获赔“意外身故保险金”人民币20万元；因遭受意外伤害保险事故而致残的，按《残疾程度与给付比例表》赔付“意外残疾保险金”，最高不超过人民币20万元。第二档、第三档的数额分别为10万元、5万元。虽然此次采购的服务期限为2年，但各投保人与中标供应商的投保合同一年一签。广州市财政局负责此项采购的贺小姐表示，特岗人员的认定有一套较为严格的程序。每年12月底，各单位将新进的特岗人员名单上交市财局，审核后以市政府的名义提交省财政厅、省监察局审批，在第二年才能购买人身意外伤害保险。“也就是说刚入职的特岗人员还无法享受该保险。”[条件]何为特岗人员？1.在具有执法职能的党政机关或事业单位工作；2.党政机关、事业单位的在编人员及经批准的非在编人员；3.持有国家法律、法规规定的执法证件或省政府统一制发的行政执法证件，以及经批准没有持有执法证件；4.在与执法相对人直接接触的岗位履行执法职责；5.在执法过程中可能受到人身意外伤害。[关注]苏家权申请保险金须鉴定伤情贺小姐介绍，根据特岗人员的认定标准，城管执法的队员和协管员(辅助队员)均属特岗人员，完全有资格申请保险金。“但是苏家权的伤情是否致残，还需要经过相关部门的认定，出具证明，然后再看看是否与中标供应商的要求相符。”昨日下午，记者致电车陂街道办询问街道是否会为苏家权争取该项保险金。车陂街道办相关负责人表示，并不了解该保险金。如果确认有，将考虑为苏家权申请。南都见习记者 梅雪卿延伸阅读广州城管发公开信：望市民多理解支持对流动商贩将继续“疏堵结合”，但不放松执法南都讯 见习记者梅雪卿 记者裘萍 通讯员穗城管局 在苏家权被砍后的第四天，广州市城管委、市城管执法局于昨日下午联合发出《致全体广州市民的公开信》回应社会关注。公开信对行凶者提出强烈谴责，对社会各界对伤者的关心慰问表示衷心感谢，并希望广大市民对城管执法工作给予更多理解、支持。公开信首先介绍了两起事件的最新进展：3月17日天河区车陂街执法队辅助队员苏家权被一不明身份流动商贩连砍七刀，目前仍在重症监护室接受治疗；同日，白云区新市街执法队在对群众投诉的机场路新市墟乱摆卖进行整治时，受到多名流动商贩的突然袭击，辅助队员刘伟雄等五名队员不同程度受伤，目前正留院治疗或休养。公开信希望，在执法过程中得到广大市民的理解、支持和配合，呼吁广大市民积极为城市管理工作出谋划策。公开信强调，广州对流动商贩将延续“疏堵结合”的治理思路，但是也不会放松执法。公开信呼吁广大流动商贩能够加强自律，自觉守法经营。公开信也强调，在新型城市化建设过程中，广州城管执法队伍要不断提高执法能力和水平，希望广大市民给予监督、批评、帮助。