1月23日12时18分，辽宁省辽阳市灯塔市、沈阳市苏家屯区交界发生5.1级地震。虽然此次地震未发现人员伤亡，但是，却再次“震醒”很多市民的保险意识：如何降低地震给人们带来的各种损失？哪些保险可以承保地震带来的损失？人身险 地震可以获得赔偿提醒：免责范围等项目切莫忽视沈城一家寿险公司的工作人员介绍说，以人的身体和寿命为保险标的的人身保险，包括寿险、意外伤害险等的保险责任中一般均包含地震责任。购买这些保险的客户在地震中身故或伤残将获得相关赔偿，受伤以及接受住院治疗也将按照合同约定获得保险金给付。至于能赔付多少，则要根据保险条款的赔偿项目以及免赔金额等具体内容进行计算。虽然这些人身险的险种，都可以赔付地震造成的人身方面的损失，但也不排除部分产品设定特殊的免除责任，因此，保险专家建议消费者在投保时一定仔细查看保险条款，尤其是免责范围等项目切莫忽视。家财险 将地震赔偿排除提醒：“特别约定条款”可约定赔偿一般的家财险将地震这种不可抗拒的自然灾害排除在保险责任范围之外，主要原因在于地震这类重大灾害的涉及面和赔偿金额通常超出保险公司的理赔承受上限，因此房屋等家庭财产理赔难度较大。但面对各类不可预知的灾害如火灾和撞击，家财险对于家庭而言仍然是相对有效的保护伞。另外，家财险对“自然灾害”也有严格界定， “地震”和“海啸”被排除赔偿范围之外。不过，部分企业可以与部分保险公司在“特别约定条款”中约定地震损失也赔偿。但这个约定非常严格。车险 地震致高空坠物砸车可赔提醒：需要车主出示证明车险产品中，保险公司大多把地震列为免责条款。按照车险条款，比如说：被压在倒塌房屋下的车辆是无法获得保险理赔的。“这主要是因为地震属于不可抗的自然灾害，风险过高，一旦出险，涉及面和赔偿金额将超过保险公司的理赔能力。”车险有关人士向记者表示。市场上现有的机动车商业第三者责任保险、家庭自用汽车损失保险、非营业用汽车损失保险、营业用汽车损失保险及其他车辆保险，均将地震列为除外责任，而且也没有相应的附加险种。地震造成的汽车损失要看损失的原因，由于地震造成高空坠物造成的车辆损坏，如果车主能够出示证明则可以理赔。旅行社责任保险、学校责任保险地震被列入免赔范围提醒：需要购买个人意外险不少市民询问，如果是沈阳人到外地旅游，旅行社投保了旅行社责任险，但游客自己并未投保任何保险，发生地震后，造成意外伤害赔不赔？对此，多家保险公司表示，如果游客自己并未投保任何保险，旅游时遭遇地震是得不到赔偿的，因为旅行社责任保险、学校责任保险等均将地震列入了免赔范围。因此，在学校或者旅行过程中发生了地震，并不能得到保障，所以游客需要自己买一份个人意外险或旅游意外险，学生则需要买一份个人意外险或学生平安险。保险专家提醒，投保人在投保时，应该密切关注保险条款，是否涵盖了地震、海啸等。