“雨下得那么急，我的第一反应是查勘员有得忙了。”星城一保险公司工作人员告诉记者。7日傍晚暴雨空袭长沙，水浸车案件是否明显攀升？记者8日获悉，部分保险公司因暴雨导致的车险报案数剧增。有险企当日报案数激增三成平安产险湖南分公司理赔部相关负责人昨日告诉记者，暴雨后长沙地区接到的报案数约400起比平时增加了100多起，增长比例为25%-30%，其中，水浸车案件数为50多起。针对有车族关注的水浸车高发区域分布、车辆预估损失额等问题，截至记者发稿，该负责人表示，目前查勘人员都还在外作业，还来不及统计，“现在只粗略统计了面上的情况，具体哪些车型、高发区域、估损等都还在进行中。” 据他透露，公司已经给客户群发了异常天气提示，查勘线员工也全员待命，应对突发异常天气。多数反馈称报案数较平稳对部分保险公司而言，暴雨空袭长沙，接到的报案数并没有明显增加。阳光财险湖南分公司相关工作人员告诉记者，截至5月7日晚24时，数据显示车险报案全省294起，其中长沙144起，出险原因主要是碰撞，因暴雨洪水报案仅1起，跟平日的数据差别不大。长安保险湖南分公司相关负责人也向记者透露，暴雨天气带来的更直接的影响，是拥堵造成的追尾事故有所增加，目前该公司只接到1台水淹车报案，预计未来几天将陆续有所增加。人保湖南分公司表示，具体数据仍在统计中，目前还未接到大的报案。意外的是，有保险公司暴雨当日的报案数不但没有激增，反而有所减少。芙蓉中路一家保险公司工作人员告诉记者，“平时一个晚上可能会有10多起事故，但昨天晚上仅接到1起报案。”对这种反常现象，工作人员如此解释称，公司车险承保的主要客户为公交车和私家车主，雨大了，公交车往往开得慢，或者堵在路上；天气不好，私家车主会不开车，晚上不出来。这可能是出险量反而减少的原因。建议：车主宜多关注车险免责范围针对同业报案反馈的迥异，华泰产险湖南分公司车险管理部经理胡书明告诉记者，这种现象与各公司的业务量、业务构成、暴雨天气的局部性等有一定关系。“如今长沙有20多家财险公司，业务量比较分散，反映到各个保险公司的报案数自然不会太大。加上暴雨天气有一定的局部性，如本次暴雨主要集中在北城区，部分南城区影响并不大，在北城区业务量不大的保险公司自然受影响不大。”此外，报案的滞后性也可能是部分原因。有保险公司告诉记者，由于昨日的统计数据只能统计到5月7日24时，部分5月8日报案的车主报案数得不到反映，这也可能是报案量较平日没有明显变化的原因之一。同时，保险业人士提醒车主，暴雨后，若出现汽车进水熄火，请勿急于启动，以免发动机损坏。此外，强行打火导致发动机损坏为车损险免责范围，车主需小心规避。