可通过购买人身险增加保障为了防范各种风险，并减少自身家庭的经济压力，在投保寿险和意外险时，都应该附加住院医疗险、住院津贴险等，以便能在医治时得到医疗补偿或津贴补助。投资与理财记者 冯伟杰著名演员傅艺伟因意外呛水而选择退赛、阿宝恐高、蔡卓妍吓得闭眼睛、6 4岁牛群秒杀10 米台、陈光标灌水灌到吐、黄秋生在微博吐槽“干脆叫明星去跳楼好了，收视率更高”……形形色色的名人花边新闻，使得浙江卫视《中国星跳跃》节目备受关注。然而，直接导致该节目被叫停的，则是释小龙的一名助理意外溺亡。不过，更加值得关注的是，出现这样的情况，有没有赔偿？应该谁来赔呢？保险？有！但只是明星有虽然《中国星跳跃》节目被停播，但无论是节目组，还是释小龙，都没有人出来说明对溺亡人员的赔偿情况。记者尝试采访释小龙以及《中国星跳跃》节目组，但均未得到回应。根据记者了解到的信息，同样是明星跳水节目的江苏卫视《星跳水立方》节目组特别为明星们制定了周全的保护措施，不仅有24小时的医疗保障，还为每位明星购买了保险，32位明星保险总额过亿。浙江卫视也为每位参加跳水比赛的名人购买了高额的保险，但随行人员不在其保障范围之列。也就是说，保险公司赔偿释小龙那名溺亡助理的可能性很小。如由栏目组赔偿大概60万元目前，国内在城镇户口公民死亡赔偿金这一块的法律规定不尽相同。此外，责任方还要支付丧葬费、奔丧人员的误工费和食宿费以及精神抚慰金。其中，抚慰金一块是不能按责任比例分摊的，也就是说法律一旦认定了浙江卫视的法律责任，电视台将要全额赔偿死者的精神抚慰金。这部分赔偿金法律没有明确的数额规定，根据以往经验大概在10万元左右。有媒体推算，一旦法院认定了浙江卫视的法律责任，电视台有可能赔偿释小龙那名溺亡助理的家属60万元左右的赔偿金。如按“工伤”赔偿依相关标准而定因释小龙那名溺亡的助理陪同释小龙准备节目录制，属于工作范畴，如果算作“工伤”的话，就要按照以下标准进行赔付：1、丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资。2、供养亲属抚恤金按照职工本人工资的一定比例，发给由因工死亡职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。标准为：配偶每月40%，其它亲属每人每月30%，孤寡老人或者孤儿每人每月在上述标准的基础上增加10%。但核定的各供养亲属的抚恤金之和不应高于因工死亡职工生前的工资。3、一次性工亡补助金，标准为48个月至60个月的统筹地区上年度职工月平均工资。可通过购买人身险增加保障当前中国家庭保险理念存在诸多误区：人们对自身的保险意识远不如购买房、车等有形财产的意识强；父母会为孩子买多份保险，却往往忽略自己的保障，等等。而人身险承保的对象就是人的寿命和身体，当人的身体在意外中受到伤害或生命终止，相应的保险产品均可赔付，如定期寿险、终身寿险和两全险就是对人的寿命加以承保的，而意外伤害险对人的寿命和身体均可承保。业内人士建议，为了防范各种风险，并减少自身家庭的经济压力，在投保寿险和意外险时，都应该附加住院医疗险、住院津贴险等，以便能在医治时得到医疗补偿或津贴补助。