5月13日，南海网天天315栏目揭露《太平洋保险拒理赔遭起诉 负责人声称认识某领导》引起网友的关注。有网友在留言中质疑太平洋保险公司什么样的解释不能对外公布，不能给关注此事件的大众一个明白。这如何让老百姓放心投保？今天下午南海网记者再次来到海口太平洋人寿保险公司海南分公司，一名自称是市场部负责人在接受记者采访时声称：“我们拒绝赔款，肯定是有依据的，不是胡来的，是通过总公司的一道程序的。”但是对于拒赔的具体理由对方始终不肯公开。5月13日下午，当记者一走进海口太平洋人寿保险公司海南分公司，一名自称是市场部负责人的女同志接待记者，一见到记者前来采访，对方就称(公司)回头会主动上门解释此事，目前来说不是时候。随后让记者提供领导电话，亲自沟通此事。就在记者一再追问为什么拒绝理赔，以及为什么在卖出保险的时候，没有主动询问对方身体状况，公司业务员是否有责任？以及悄悄退还保险费一事时，该名负责人并称记者报道不中立，并声称悄悄退还保险费一事并不是等于跟对方妥协。记者提出那么王先生妻子银行卡为什么无缘无故收到保险公司汇款过来1万多元的金额，既然不是退换保险费，那是什么费用，记者一再让对方解释，该名负责只是称隔行如隔山，随后任凭记者怎么问对方就是不愿回答。“反正一切等案子结束之后再说，现在确实不适宜。而且马上要开庭了，我们很多东西到时候你们可以去听庭，说多了也没有用。你们可以等法庭结束之后再做采访。我只是市场部的一名负责人员。目前这个官司我们正在处理中。”该名负责人告诉记者。对于太平洋人寿保险支公司总经理称自己认识名片上的领导一事，对方则表示不清楚。记者又一再追问，对方只是不断的重复表示，该案件已经进入司法程序，官司还没有开庭，保险公司方面暂时不方便对媒体公布，有什么解释都会在法庭上述出，并随时欢迎结案后让大众媒体公开报道。太平洋保险拒理赔遭起诉案件后续发展如何，南海网将继续关注。