中新社香港2月27日电 (记者吴冠雄)9名香港游客在埃及卢克索(Luxor，香港译为乐蜀)热气球坠落事件中遇难，记者27日了解到，其中6人购买的旅游保险，热气球活动不在保单的承保范围之内，将不获得赔偿。另外3人购买的旅游保险不同，可获得的赔偿金额最高为55万港元。26日在埃及遇难的9名香港游客中，有6名通过保险代理，自行购买了招商局保险有限公司的保险计划。招商局保险有限公司总经理陈坤对中新社记者表示，死者购买的旅游保险的保单已详细列明，“空中活动”不属于保单的承保范围之内。但出于人道立场，公司会酌情处理，协助家属将死者遗体运回香港。记者在招商局网站上查询到的旅游保险介绍中列明，空中活动(跳伞除外)不在保障范围之内，“招商局保险不会赔偿由下列事故直接地或间接地引起、发生或随之而发生的损失。”另外3名遇难的游客则是通过涉事旅行社胜景游购买的忠利保險有限公司承保的保险计划。胜景游表示，热气球活动在承保范围之内，包括人身意外(最高赔偿额50万港元)，遗体运返(赔偿额为运送费用)及恩恤保障(最高赔偿额5万港元)。香港保险业总工会理事长张伟良对记者表示，本次事故原因如果是机械故障或者操作失当，遇难者家属都有权透过外交部门的协助向卢克索当地的热气球公司索赔。张伟良同时指出，保险业界不建议普通市民通过旅行社购买旅游保险，因为旅行社职员未必可以详细保险的赔偿范围，最好找大的保险公司与专业代理查询。在旅行社的责任方面，香港旅游业议会总干事董耀中对记者强调，虽然经过旅行社推介，自费热气球活动是游客自己的选择，涉事旅行社与热气球公司已经有几年的合作经验，也都是选择与当地有热气球相关牌照的公司合作。旅游业议会要求，旅行社必须在行程中写明有什么自费活动，比如埃及游可能涉及热气球、骑骆驼等，同时必须要讲明风险，如高血压患者不适宜高空活动等。据悉，康泰旅行社、东瀛游和美丽华旅游等香港一些大型旅行社，已经停止推介外游团的自费热气球项目。