4年前，来福州打工的四川籍男子严先生攒下15万元，到银行存款。严先生说，当时一名保险推销员说，把钱存银行不划算，买保险的收益比银行利息高。当时，他信了，买了保险。近日，保险到期，他一查，发现投保险的收益4年下来只有1.6万元，而如果4年在银行存定期，至少有2.7万元的利息收益，严先生大呼“亏大了”，想将保险公司告上法庭。银行营业厅里 推销员卖保险13日下午，严先生告诉记者，2009年2月1日，他带着多年辛苦打工攒下的15万元，到福州鼓山下院某银行分理处准备存定期。刚走进银行，一名女孩从银行里的理财专区走向严先生，说把钱存银行不合算，如果把这笔钱投入她公司的保险理财产品，收益不仅比银行利息高，还能得到保险。严先生一听利息高，心动了，就把15万元全买了保险。最近，这份为期4年的保险理财产品到期了，严先生一查，发现收益只有1.6万余元。随后，严先生向银行的工作人员咨询，如果4年前把这笔钱存定期，能得到多少利息？银行工作人员答复说，利息至少有2.7万元，如果计算复利，收益更高。客户要求保险公司赔偿收益这下，严先生火了，再次找到那名保险推销员，“你当初承诺买你们的保险，收益比银行利息高。现在收益不仅没银行利息高，还比银行利息少了一万多元。你这不是忽悠我吗？”随后，严先生提出，保险公司应该将他损失的收益赔给他。保险推销员说，她将立即向公司领导反映，看能不能解决。几天后，保险推销员告诉严先生，这事她没法解决，让他直接到公司找领导。两天前，严先生来到位于五一路的某保险公司福州分公司，相关负责人明确表示，无法满足严先生提出的要求。严先生表示，他将走法律途径，讨回其应得的收益。律师：客户没证据诉讼胜算不高对此，从事保险理赔纠纷多年的陆榕海律师表示，在他来看，严先生如果打这场官司，没什么胜算。因为严先生缺乏证据证明保险公司业务员在推销保险产品时将该产品的收益与银行利息相比，甚至夸大保险收益的情形。目前，到银行存款“存成”保险而引发的纠纷比比皆是。由于保险业务员对理财类保险收益是口头承诺，客户诉至法院往往败诉。究其原因，除了保险公司业务员夸大其词外，客户不仔细阅读保险合同的条款，维权意识和风险意识淡薄，也是一方面原因。