一保洁员在停机坪遭雷击身亡让雷击安全问题再次成为焦点。央视焦点访谈专门播放了一场关于手机与雷电的实验，提示手机、手表、项链、钥匙等都有可能“引雷”。夏季是雷雨天气多发期，经常发生由雷电造成的灾害特别是人身伤亡事故。如何保障市民的生命财产安全，保险专家认为，除学习必要的雷电防御常识外，可购买针对雷击造成的人身伤害保险和财产保险，意外险、寿险和家财险均有所保障。保险规划师刘景芳介绍说，在人身险中，寿险是以人的生命为保险标的，以生、死为保险事故的保险，投保人不论以什么方式身故都将获得寿险赔付，雷击身故当然包括在内。不过，如果雷击并未导致投保人身故，将不能获得寿险赔付。如果消费者投保的是意外险附加意外医疗险，那么只要遭遇雷击，不论身故与否，意外险都会按合同约定给予一定赔付，因为雷击属意外事故。但如果是出于自杀目的，或由于缺乏常识，如，打雷时站在树下，或使用手机等无线通讯工具而遭遇雷击等，保险公司则有可能不予赔付。如果雷击符合意外事故的三大要素“外来、突发、意外事故”，那么，消费者投保意外险后如不幸遭雷击是可以获得理赔的。电器被雷击坏家财险可以赔当然，从以往情况来看，雷击造成的人身伤害相对较少，更多的是对家用电器造成损伤。此类损伤，可以依靠投保家财险来防范。但沈城一家财险公司的相关工作人员表示，家财险的保障范围仅包括室内财产，像太阳能热水器、空调等外置财物，不予承保。也有保险公司表示，虽然家财险的保障范围不包括室外财产，但太阳能热水器、空调等物品被视为依附于室内的财产，因此出险后是给予赔付的。还需注意的是，家财险的保费财险公司有量身定做的，也有定额套餐可选择，定额套餐费用每年在几十元到几百元不等，费用并不昂贵。雷击后报案需在48小时之内车主对投保汽车遭受雷击是否能获得赔付较为关心。负责车险理赔的方经理告诉记者，绝大多数关于车损险的规定，无论是针对家用汽车的车损险，还是针对经营用车的车损险，其保险责任都已列明，包括“雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸所造成的车辆损失”。车辆在遭遇雷击后48小时之内，车主应立即报案，以便保险公司及时进行现场勘查和定损，否则很可能会为理赔带来麻烦。保险对雷击进行赔偿并不限于以上几类保险，还有货物运输保险、部分养殖业保险等都会把各种自然灾害作为保险责任，如投保运输保险的货物在运送途中遭遇雷击可获得保险公司的赔付。