集美“预防交通事故办”2012年8月接手交通设施管理维护，至今未制定相关流程和机制，也未履行职责后溪派出所民警处置方式不当，造成企业经营与行政行为“捆绑”，当事人只能被动接受赔偿方案一张护栏赔偿发票，暴露出集美区预防道路交通事故办公室(注:挂靠在集美交警大队，以下简称“集美区预防办”)工作滞后，派出所处置交通事故不规范问题。市纠风办、集美区纠风办在接到群众投诉后，查清了事实，敦促有关部门纠正、整改存在的问题。问题1管理维护机制缺位导致理赔标准由第三方认定接到刘某的反映后，市纠风办立即联合集美区纠风办开展调查。调查首先从交通设施损坏赔偿为什么会由企业说了算入手。调查人员询问“集美区预防办”负责人，这条道路的管理单位究竟是谁，和“亿君森”是什么关系？该负责人回答，根据集美区人民政府《关于交通安全管理工作的会议纪要》，2012年8月起，“集美区预防办”负责管理维护集美区部分道路的交通设施。当年10月4日，“集美区预防办”与厦门路宇交通设施工程有限公司(以下简称“路宇交通”)签订“锦园南路、珩圣路交通安全设施完善工程施工承包合同”，由于施工过程中的问题，锦园南路的护栏未能完工，项目至今未验收。该路段的交通设施维护还是施工单位。“路宇交通”法人代表则说，因为缺少人手，他们又“口头”将珩圣路等路段的护栏维护工作交给了“亿君森”。“集美区预防办”负责人表示，目前集美区在处理车辆碰撞固定物造成损毁的事故时，一般先通知固定物权属单位并询问价格，然后告知当事人将赔偿金支付给权属单位。调查人员认为:“集美区预防办”接手交通设施管理维护后，本应及时制定相关流程和机制，由“集美区预防办”按照标准收取赔偿费用，再组织维修交通设施。但在长达近一年的时间里，流程和机制依然缺位的事实，说明其未尽到该项职责。问题2民警未尽告知义务还越俎代庖让当事人误解后溪派出所也介绍了这起事件的处理经过:经过他们现场勘验、调查取证，民警依法开具了交通事故责任认定书。由于该案涉及损坏公共设施赔偿事项，出警民警向交警大队综合科负责人(即“集美区预防办”)咨询该护栏的业主单位，得到的答复是，该路段的中心隔离护栏尚未竣工验收，产权仍属施工单位，于是民警联系了施工单位代表，建议派人到派出所与肇事方协商赔偿事宜。后溪派出所还表示，出于方便群众考虑，经办民警就护栏损坏的赔偿标准事先询问了施工单位，而后告知当事人到派出所处理时要带5000元。之后，“亿君森”出具了盖有公章的发票，刘某当场给付了赔偿金。调查人员查阅了市公安局2012年5月下发的《厦门市公安局道路交通事故处理程序规范》，其中规定“事故车辆碰撞固定物(包括树木、停放车辆、建筑物、公路设施及其他设施)的……固定物有损失的，执勤民警应当告知当事人可以由肇事方联系保险公司或物价评估部门进行估价后协商赔偿事宜。”很明显，在这起事件的处理过程中，民警并没有告知当事人相关规定，反而按“亿君森”提出的标准，要求当事人携带赔偿金，这种越俎代庖做法使当事人误以为企业与行政“捆绑”，只能被动接受赔偿方案；在当事人理赔遇到困难时，民警本应主动进行协调，然而由于经办民警的推诿，又加深了当事人的误解。措施返还不合理的费用规范相关工作程序8日下午，“集美区预防办”、后溪派出所召集当事人刘女士、亿君森、车辆承保单位等进行协商，最终达成一致意见:由亿君森返还刘女士承保单位不认可的费用，共计人民币1940元。后溪派出所表示，将以此案为鉴，组织民警认真进行反思，对交通事故处理程序规定进行再学习、再领会，规范民警的执法执勤程序意识。 “集美区预防办”表示，进一步完善规范工作程序，立即向区财政局申领《行政事业单位收款票据》，参照市交警支队的做法，今后，遇到损毁交通设施的情况，由“集美区预防办”按照标准收取赔偿费用并开具单据，再组织人员维修；加快区预防办交通设施建设项目的验收，选择交通设施维护公司签订维护协议。市纠风办工作人员 洪全艺市民评代表 刘雷 曾焕生原声回放护栏维护公司漫天要价市纠风办:5月1日上午，我开车经过集美珩圣路，在避让大货车时，不小心撞倒道路护栏，约有10米护栏被损坏。我当场就报了110，出警的民警开具了《道路交通事故认定书》，认定是我单方的责任。民警让我当日下午到后溪派出所接受处理,过后，又电话告知，让我第二天带5000元钱去派出所。5月2日，我到了派出所。经办民警接待我后，护栏公司人员给了我一张“厦门亿君森交通工程有限公司”(以下简称“亿君森”)的发票，上面金额让我吓了一跳:4800元。这太离谱了，我曾上网查过，也咨询了别人，这种护栏一块(3米)最多也就700多元，但这家公司1米护栏就要480元。我当场提出质疑，但民警说他们一直都是这么处理的，保险公司会认的，我也就没再细究。过后，我去保险公司理赔，但保险公司根本没法受理。原因一是报价高得太离谱，保险公司说，一般一块护栏也就是赔个750—800元，“亿君森”的价格多了一倍；二是单据不完整、不正规，“亿君森”的发票上面只有总数，没有具体数量、单价等。我只好再去找派出所，派出所又让我找“亿君森”，两边推来推去，最后“亿君森”说会提供一份详细价目表给我，拖了半个多月，直到5月31日，他们才给了一份“中央道路隔离护栏单片分析表”，价格仍然没有写清楚。保险公司仍然表示，单据、证明材料不正规，无法理赔。我只好再去找“亿君森”，要求他们提供相关合同，来证明报价是合理的，但他们一直提供不出来。一个多月过去了，我多次找“亿君森”，但都是无功而返。