保管医保卡的人事部职员以代刷卡的名义，先后37次盗刷同事卡内的近两万元。事发后，盗刷卡的人虽然积极退赃，但仍没能逃脱法律的惩罚，被判拘役3个月，缓刑6个月。昨日，现代快报记者走访发现，部分药店对医保卡代刷卡管理不严格。南京市医保中心相关负责人称，医保卡设置密码是最好的防盗方式。鼓楼法院为此着手拟定司法建议，希望医保中心对药房加强监管。案例卡里近两万元被偷偷刷光小周是长江航运集团下属南京一运输公司船员，因经常需要出海远航，公司人事部帮他办理的医保卡一直没领取。去年夏天，小周又一次远航，直到今年春节才回家休假。其间因身体不舒服，他到单位领医保卡去药店买药。可他没料到的是，拿到医保卡到药房去买药时，药房却称他卡内的余额不足。小周找到了单位人事部，人事部通过查询发现，他的医保卡被盗刷了18351.82元，只好报了警。据人事部现在负责管理劳保用品的小张回忆，小周的医保卡他是从离职的同事王某手里接过来的。警方分析后发现，王某作案的可能性很大。为了不惊动王某，警方先找到了下关金陵村附近的一个大药房。根据药房提供的记录显示，小周的卡从2012年6月到2013年1月期间，先后37次在这家药房刷卡买药，而购买的大多是阿胶和鹿茸血酒之类的保健药品，以及一些消炎药品。而前去刷卡买药的不是别人，就是王某。值得一提的是，每次王某刷卡时，还根据药房要求，出示了自己的身份证，并留下了自己的身份证号和联系方式。王某得知消息后，立即通过朋友向原来的单位退还了18300元。犯职务侵占罪拘役3个月今年1月25日，王某在鼓楼区一酒店内被警方抓获。南京鼓楼法院审理后，认定王某利用管理医保卡的职务之便，非法占用他人财产，数额较大，已构成了职务侵占罪。考虑到他归案后主动退还赃款，且认罪态度好，决定对他依法从轻处理，判处拘役三个月，缓刑六个月。负责审理此案的法官王燕称，这个案件中，王某盗刷屡次得手，与药店方面的把关不严有关。王燕称，此案审理完毕后，法院已着手拟定医保卡防止盗用方面的司法建议，希望医保中心对药房加强监管。同时建议对阿胶类偏保健药品，实行一次购买数额限制。探访代刷卡买药，有的药店不管昨天下午，现代快报记者拿着一位异性同事的医保卡，在南京中山东路一家大药房买药。结账时，收银员见卡上的照片与记者不一致，就询问持卡人在哪个单位工作。当得到正确回复后，对方又要记者出示身份证。当记者说忘记带了后，对方也没多说，让记者在购药单上签了持卡人名字，随后顺利买到药。随后，现代快报记者又来到洪武路一家药店，这家药店对代刷卡购药把关算是最严的。对方先是询问了记者与持卡人的关系，记者说是自己的家人。随后，她继续询问持卡人工作单位，出生年月日，以及双方的身份证。当记者说身份证未带时，她要求记者写下了自己身份证号码，并留下了联系方式，才愿意刷卡结账。而在中山路的一家药房，对代刷卡管理最松，工作人员根本不进行任何把关，随便刷卡购药。现状南京今年已有18张卡被盗刷昨天，现代快报记者从南京市社保中心了解到，今年上半年，南京已经有18名参保人员反映自己的医保卡丢了，挂失的时候发现，卡里的钱已被刷光了。被盗刷的18张医保卡，有个共同特点，都没有密码。一旦丢了，等想起来挂失的时候，卡里的钱早就被刷光了。“因为在南京医疗消费是没有限额的，只有限量的规定，比如在一家定点药店买药，门诊急性疾病只能最多买3天的量，慢性疾病7天的量，”该负责人介绍说，但是偷卡人换一家药店，照样能刷。提醒修改初始密码防止被盗刷医保卡就是南京市民卡，市民卡的社保功能可设置密码，初始密码统一为六个8，即“888888”。持卡人可以通过劳动保障各网点的触摸屏等联网的自助设备和卡服务网点插卡启用、修改或注销密码。南京市社保中心有关负责人表示，“如果持卡人不修改初始密码的，我们则默认该用户不启用密码。以后办理业务时不需要输入密码。而初始密码一旦修改过，就默认该用户启用密码，以后凭卡办理业务时均需录入密码。在此，我们提醒大家一定要设置密码，这样能够防范恶意盗刷行为。”该负责人称，考虑到现实需要，允许家人或朋友帮忙拿着医保卡去代刷卡购药，但必须出示自己和参保人的身份证，并由药店登记备案。