春节收假，朱先生从宣威市南部客运站购买了汽车(行情 专区)票和附加的乘车人身意外伤害险，可这份保险(行情 专区)凭证上，被保险人姓名和证件号码却不是朱先生的。“万一行驶途中出事故，乘车人不是被保险人，这份保险岂不是白买了？”离奇遭遇：保单上被保险人不是自己2月15日，身为律师的朱先生准备从宣威老家乘汽车返回昆明。当天下午两点，朱先生在宣威市南部客运站买到两张下午6点20分从宣威出发到昆明的车票，每张票价75元，附加的乘车人身意外伤害险为两元。朱先生在整理车票时发现，这份“乘车人身意外伤害保险单”上，被保险人和证件号码写的却不是他的名字和证件号码，而是一位名叫“吕树美”的人。“买票时，售票员根本没向我要过身份证。”“万一出点什么事，保险受益人岂不全是‘吕树美’，这份保险对我岂不是起不到任何作用。”带着这些疑虑，朱先生又看了其他乘客的保单，名字同样为“吕树美”。职业感驱使朱先生去售票窗口询问，可售票员的回答却是‘没事’，见后面有长长的购票大军，我也没过多纠缠便离开了。朱先生建议，相关部门应彻查此事。昨天，因联系不上宣威市南部客运站，记者将情况反映给宣威市委宣传部，“谢谢你们，我们会对此事进行调查。”一名工作人员回复。业内人士：部分车站存在操作不规范的现象对于朱先生的遭遇，一位曾在长途汽车站工作多年的业内人士介绍，以前长途汽车的追加保险都是那种手撕票式的保险单，保险凭证上没有乘客的任何可以确定身份的信息，也没有乘客乘车的时间和乘坐的车次信息；此外，保险单上没有加盖日戳，也没有任何与车票相关联的信息，更没有订立合同的日期，是随机销售给任何一个班次和车次的乘客的，保险公司没有留存乘客的任何个人信息。2009年，保监会下发通知，要求保险公司一律停止以手撕票方式经营短期意外伤害保险。随后，追加保险单“进化”为需要旅客自己填写乘车人姓名、车次及座位号等相关信息，并需要把保单签名回执置入指定位置保单才能生效。而时至今日，车票的追加保险已经更加规范，购买时需要出示身份证，而且身份信息及出票点、保单号会全部在保单上注明。“追加保险要用身份证购买，原则上，就必须要用乘车人的证件购买。”这位业内人士表示，从保险行业来说，乘车人是被保险人，所以被保险人的信息必须要与乘车人的信息一致。不过，他也坦言，由于长途客运并没有实行实名制，在实际操作中，有部分车站确实存在操作不规范的现象。保险公司：建议用本人证件购买保险朱先生买到的保单究竟是否有效呢？昨天，记者拨打了他所购车票的保险公司的客服电话：“现在，乘客坐客车都有双份保险：一种是客运公司为公司车辆买的保险，如驾乘险，一旦出现意外，乘客可以获得一定数额的赔偿；另外一种是追加险，即朱先生自愿购买的乘车人身意外伤害险，这种保险时效很短，一般是乘客上车到下车这一时间段，下车便失效。”客服人员说，而如果出现被保险人信息不符的情形，则属于无效保险，一旦出现意外事故，乘客很难获得理赔。为此，客服人员建议用乘车人的证件购买保险。