本报讯 昨日下午，福州鼓楼卫前街，一条牧羊犬突然窜到了马路上，被碾压当场致死。车主认为是狗主人没有管好狗，而狗主人认为车主是肇事者。福州鼓东派出所赶到现场，协调保险赔偿千元，车主赔偿500元。有车主质疑，此类事件处理的法律依据是什么？如果驾车者无违规行驶碾死突然窜出的宠物狗，该赔吗？昨日下午3时许，鼓东派出所接到了一起特殊的警情。报警人说有交通事故，民警出警赶到现场，发现一只边境牧羊犬被一辆小车碾压致死，狗主人张小姐与车主陈先生在一旁争执不休。张小姐要陈先生赔偿牧羊犬的损失2000元，陈先生则称跟自己没有关系，是张小姐的狗自己窜到马路上的。民警了解了当时现场的情况，原来张小姐正牵着自己的牧羊犬在遛狗，当她走到卫前街时，正好接到朋友的电话，由于聊得比较投入，张小姐没有注意自己的牧羊犬突然一下子窜到了马路上，这时刚好陈先生的车子开过去，恰好碾压到了小狗。民警看完情况后，让陈先生叫保险公司的定损员先到现场进行估损，定损员称保险公司只能赔偿1000元，最后在民警的协调下，陈先生再赔偿500元给张小姐。由于张小姐自己也有责任，没有看管好小狗，也要承当部分损失，最终两人达成协议。对于此类小狗被车撞的责任问题，福州开元律师事务所的杨大成律师表示，如果宠物主人未尽到监护职责，导致小狗被撞，主人要承担主要责任。若主人牵着狗在道路上正常行走，就要看司机是否存在违法行为，是否尽到了注意义务，然后根据责任大小承担相应的责任。