21日，适龄学生家长刘军(化名)展示他和妻子在河南、河北、北京办的各种证件和证明。刘军因为没有社保缴纳证明而未得到借读证明。今年，北京各区县开展学龄人口信息采集工作试点。本月9日，市教委公布“北京市义务教育阶段入学服务平台，5月31日17时前，学生家长可进入该平台，选择相应区县网上登记。近日，昌平区东小口镇多位非京籍家长反映，在完成网上登记后，按照要求带着“五证”到镇政府办理借读手续，却被告知还需出示夫妻双方的社保缴纳证明。家长们称，外来务工者工作流动性大，很多人都是临时工，大多没有签订劳动合同，能为打工者缴纳社保的单位更少。家长们说，眼见报名截止日期临近，若无法交齐手续，孩子将面临失学。昨晚，昌平区教委教育行政科工作人员建议，家长先在5月31日截止报名前完成信息填报，其他问题区里会有一个解决办法。学生家长 社保证明难住临时工昨日13时40分，昌平区东小口镇镇政府院内，办理借读手续的时间还未到，办公室门口聚集十余位家长，不少家长已多次登门。“刚回老家办完无监护条件证明。”东北人赵菁(化名)打开文件袋，袋中放着夫妻二人的结婚证、户口簿、暂住证、劳动合同等十余份证件。14时10分，家长们依次提交手续，十余位家长中，仅赵菁一人拿出了在超市的工作证明和社保证明。“来北京6年，换过很多工作，大多是临时工，从没跟单位签过劳动合同，更别提缴纳社保了。”河南籍的刘军(化名)说，他辗转于多个装修队，工期最多也就几个月，与工头从来都是口头谈好价格，干活之后，拿工钱走人。妻子在绿化队，也没有社保。多位家长称，网上登记时，并不知道要交社保缴纳证明，直到在镇里办借读手续，办公人员提及，“一听傻眼了。”镇政府 目前仅一成家长交齐证件据了解，非京籍家长在办理在京中小学就读证明时，需持“五证”：本人在京暂住证、在京实际住所居住证明、在京务工就业证明、户口所在地乡镇政府出具的在当地没有监护条件的证明、全家户口簿。昨天下午，东小口镇负责办理借读证明的工作人员表示，镇上已有一百多人在网上填报信息，其中十余人交齐证件，顺利拿到了借读证明。工作人员介绍，往年非京籍孩子幼升小，也须提交“五证”，但由于报名人数过多，公立小学容量有限，所以从今年开始要求父母双方出示“缴纳三险”证明。“按照政策要求，夫妻双方应在北京有正式合法工作，老家又没有监护条件的才能符合借读标准，不签合同、没有缴纳三险的都不属于正式合法工作。之前我们并没有规定查三险，但今年为了限制人数，只能严查。”工作人员称，即便来办理手续的务工人员中没有三险的情况很普遍，但最后依然不会放宽政策，“要是放宽，大家都来了，学校装不下。”工作人员还说，区内符合政策的适龄家庭中，已有数百人通过审核。昌平教委 尚未有解决办法昨天下午，首都教育咨询热线工作人员表示，非京籍人员办理幼升小的政策由各个区教委制定下发，各区县的政策都不一样。“具体政策由各区县教委自己制定”。昌平区教委教行科工作人员介绍，为了使小学入学更加规范化，从今年起，昌平区制定了政策，要求家长办理借读证明时，需出示入学孩子父母双方社保证明。工作人员介绍，“有的区县招生压力大，卡得更严格，招生压力不太大的，就相对松一点。”工作人员说，已接了很多无法提供三险手续的家长打来的电话，但目前还没有调整或解决的办法。建议家长先登录平台登记学生信息，确保5月31日封网前孩子信息已被录入，“到时总会有解决的办法。”讲述辗转三城市 手续难办齐刘军(化名)，36岁，两个孩子的父亲。他从河南老家来京，从事装修工作。妻子是河北人，在园林队打工，夫妻二人每天早出晚归，“一直觉得亏欠俩孩子”。三万元赞助费前低头刘军不识字，他最大的心愿就是让两个孩子学有所成。六年前，大女儿娟娟到了入学年龄，刘军提前半年开始联系公立学校，托关系、送特产、找校长说情，最终，刘军和妻子在三万元的赞助费面前选择了放弃。同年9月，娟娟坐在了某私立小学的教室里。“一年学费一千五，学校的资质教委不认”。刘军说，好在娟娟懂事好学，成绩一直不错。今年，7岁的儿子豆豆也要上小学了，刚过完年，刘军就开始联系，他暗下决心，一定要把豆豆送进公立学校。5月4日，他在家附近唯一的公立小学门口看到，幼升小的报名已开始，要办理“五证”才可办理借读手续。第二天，他就买票回到河南安阳，请原籍的街道为儿子做了无监护条件证明。“离开安阳，我又到妻子的老家，取了她的户口本，一周后回到北京。这期间，媳妇已在工作单位办好工作证明，并补缴了社保，拿到了证明。”刘军说，他多年来一直打零工，从未签过劳动合同。“我跟工头说希望出个三险证明，工头问我，啥是三险？”“克制着不让自己绝望”5月13日，按照网上登记系统提交后的要求，刘军到村大队办理了暂住证明后，怕错失报名机会，当天就去了北京市教委咨询，工作人员告诉他，先办好五证，再到暂住地所在的乡镇政府办借读证明。5月17日，镇政府，刘军被告知没有三险，无法办理。5月20日，想着与自己情况相同的家长越来越多，教委可能会放宽政策，刘军再次来到镇政府，依然被拒。“我克制着不让自己绝望，正如对生活一样”。昨天下午，刘军把揉皱了的各种证明折了四折，塞进三个暂住证的夹页里。其他部分区县政策朝阳区：今年4月1日起，在办理幼升小借读手续时，农村户口不需缴纳三险证明，非农户口需缴纳三险证明。原来的政策是，只需要父母双方上交工作单位证明及社区居委会居住证明就行，但今年要求严了，需上网录入信息，平台与各个学校联网。延庆县：幼升小不需社保缴纳证明。夫妻双方有一方带着暂住证、居住证明、务工证明以及全家的户口本，到当地开具借读证明即可入学。