一家人商量着，把40万元赔偿金拿出30万元，存5年定期。5年期满后，却发现当初存的不是存款，而是保单。按当年5年期存款利率，利息有8万多元。而保单保底收益却只有2万多元，跟银行利息相比少好几万。5年前银行存定期 5年后“变”保单昨日上午，大冶万里晴空，蓝天白云。可陈师傅的心情，却没像天气那样明媚，而显得有些暴躁。“5年前，去这家银行存30万元定期，现在5年期满，却发现不是存款，而是保单。”陈师傅指着该镇某银行气愤地说。面对这30万元，陈师傅一点也高兴不起来，因为这笔钱，是刘心用命“换”来的。2008年，刘心在湖南工地干活时，意外身故，这笔钱就是赔偿金。“这笔钱，我们一家人是这样计划的，先把这30万元到银行存5年，5年后满后还会有利息，在把利息取出来在和本金一起存，这样循环几年，等到两个孩子大了，在把钱拿出来给孩子买房子、结婚。”陈师傅说，让他没想到的是，“这笔30万元的赔偿金存款却变成了保单。”两者相较受益减少好几万6月，30万元存款到期。陈师傅到刘仁八镇存钱的银行取钱，结果发现是购买了一款分红型保险。这款分红型保险是一家寿险保险公司的，5年期满后，受益只有2万多元，这让陈师傅一家人不能接受。“当初来银行存钱的时候，该行工作人员跟我说，不用存定期存款，存一种比5年定期利息还要高的产品，跟存款差不多，到时候受益还要高些。”陈师傅说，如今，5年期满。“这款保险的受益只有2万元多元，而按2008年银行5年定期存款利率，利息有8万多元。而保险受益却只有2万多元，之间相隔近6万元。”相隔6万元，陈师傅一家人不干了。陈师傅说，当初的初衷就是去银行存款，结果买成保险，是银行造成的，银行应支付他5年期的利息，共计8万元左右。银行、保险公司正在积极解决此事对此该行相关负责人说，保险跟储蓄是两个概念，保险是一种保障。而储蓄是根据国家定的利率，储户存款后给予利息。该行工作人员肯定不会说，“5年之后保险受益肯定比5年存款定期利息高的这句话。”“大冶商业银行中，最起码有8家银行有这样的业务，银行能购买分红型保险，都是银行代理保险业务。”这位负责人说，“当初陈师傅一家来该行办理存款业务，肯定知道是保险而不是存款，因为这是一笔较大的数额，达到30万元，签字的时候肯定是看到保险两个字的。”“如今，发生这种事情，我们也很同情这两个孩子。”这位负责人说，这是一笔大数目，该行和保险公司将积极解决此事。律师提醒需仔细阅读合同条款无独有偶，家住大冶城区的冯师傅5年前去银行存钱，5年期满后也发现是保单，而不是存款，收益跟存款利息相比相差甚远。据冯师傅介绍，他爱人5年前拿着2万元去一家国有银行存款，等他爱人拿回存单时，他当时就发现是保险，而不存款。“我当时去找银行理论，银行说这保险跟存款一样，也有受益，到时候还比存款利息高。”“等到今年6月到期，我到银行去，却说是保险，而且跟定期存款比利息还少了3000多元。”冯师傅把此事投诉到本报，经本报记者介入后，该银行和保险公司支付了当年的存款利息金额。近几年来，本报新闻热线接到多起，本来打算去银行存款却变成保单，存单变保单在大冶银行业中频发。在采访中了解到，原本打算去银行存款变成保单的，一般都是一些年龄大的老人和一些乡镇村民。相关律师表示，目前，到银行存款“存成”保险而引发的纠纷比比皆是。由于保险业务员对理财类保险收益是口头承诺，客户诉至法院往往败诉。究其原因，除了保险公司业务员夸大其词外，客户不仔细阅读保险合同的条款，维权意识和风险意识淡薄，也是一方面原因。