摘要：王女士将昌平人社局告上法庭，称一年前父亲在下班途中发生交通事故被火车撞死，应认定为工伤。昨天记者获悉，昌平法院开庭审理了此案。王女士将昌平人社局告上法庭，称一年前父亲在下班途中发生交通事故被火车撞死，应认定为工伤。昨天记者获悉，昌平法院开庭审理了此案。【保险案例】王女士诉称，2012年4月的一天晚上，父亲在下班途中与火车发生交通事故，并当场死亡。2012年7月、2013年1月，她先后两次到昌平区人力资源和社会保障局(简称“昌平人社局”)为父亲申请进行工伤认定，但对方以各种理由把她推回去，没有认定。2013年7月，王女士第三次申请工伤认定后，昌平人社局向王女士出具了一份工伤认定申请不予受理决定书。王女士遂向法院提起诉讼，请求撤销昌平人社局的不受理决定书。昌平人社局辩称，其作出《工伤认定不予受理决定书》时，王女士当场签收了该决定书，符合法定程序。而且根据规定，王女士未在事故伤害之日起1年内向昌平人社局申请工伤认定，昌平人社局作出《工伤认定不予受理决定书》完全符合法律规定。对于王女士诉称其曾在2012年7月、2013年1月向昌平人社局提出过工伤认定申请，昌平人社局认为情况不属实。昌平人社局提出，在昌平人社局的《接待登记簿》上，并没有王女士2012年7月、2013年1月的申请记录和交接手续。本案将择期宣判。