昨天，一名在现场执勤的警察正在查看即将抽干的地下车库。 本报记者 张驰 摄本报记者 毛锦伟 张驰经过26小时的连续抽水，昨天凌晨嘉定区城市岸泊小区4个车库的积水陆续被抽尽，但潮湿泥泞的草地和墙面雨水冲泡过的痕迹仍然讲述着前天雨水肆虐的情形。经现场勘验，车库里共停有85辆汽车。截至昨天下午，长时间浸泡带来的车辆损失，究竟谁来赔、怎么赔，仍无一个明确的说法。浸泡超50个小时“基本可报废”积水抽倔，封浜派出所随即封锁现场，并进入车库拍照取证。被淹的85辆车中，有3辆没有牌照，从车况来看疑为长时间停放的报废车辆。其余车辆中，不乏百万级别的豪车。车辆出水后，浑身覆满绿色污物。许多车主咨询4S店后得知，浸泡时间超50个小时，会对发动机电路造成严重损害，“基本可以报废当废铁”。据跟随民警进入车库的居委会工作人员介绍，车库内装有排水的水泵，但当时是否损坏、有没有及时开启，仍有待于警方调查。目前，事故责任仍在认定中。记者从农工商旺都物业处得知，物业已开始登记车辆状况、车内财物等基本信息，并联系保险公司前来定损。设计有缺陷，开发商应担责？在积水最严重的3号车库入口，杨先生正在用手机拍下车库内的惨状，他告诉记者：“这是为将来索赔留证据。”“车库里平常都住着人的，要是打个电话或者喊两嗓子，让我们把车开出来，也不会这么惨。”车主们认为，物业的不作为是造成损失的主要原因。陆先生称，物业整晚都有保安巡查，但在发现车库有积水迹象时，并未及时在入口处堆积沙包、开启排水水泵、通知车主转移车辆等措施，部分水泵还是坏的。而及时采取措施的4号和7号车库便安然无恙。因此，在10月9日的协调会上，车主们认为物业应该承担全部责任。物业虽然承认有责任，但强调主因还是天灾。此外，有小区居民透露，城市岸泊是一个主打“水”概念的楼盘项目，小区水景直接与河道连通。小区在设计之初，仅考虑通水亲水，并未对可能带来的隐患进行防范；河道沿岸没有筑防汛墙，通水处也没有闸门。这些“先天缺陷”，也是招致河水倒灌的原因所在。从这个角度而言，开发商应承担一定的责任。物业还强调，小区的众多车库中，纳入物业收费管理的仅有3号车库，其余车库开放给租赁地面车位的车主随意停放。驶入这些车库是车主自己的选择。保险理赔并不意味物业可免责据市保险同业公会介绍，申城的车险市场，人保、平安、太平洋3家占据了市场份额的80%。暴雨发生后，3家车险企业都启动了紧急预案。城市岸泊小区的情况，属于普通车损险的理赔范围。只要车辆在静止的状态下被雨水浸泡，没有移动后直接报案，保险公司一查明即可给予理赔。不过，各家保险公司的理赔政策和免责条款不完全一样。据记者了解，人保车险对于购买了车损险的客户，只要积水超过仪表盘，即作为“推定全损”处理，视为车辆报废，由保险公司全赔。平安等公司则称，要根据车辆的实际损失和客户投保的情况来判断，或赔偿修理费用，或作“全损”处理。但保险公司强调，保险公司赔和物业赔是“两码事”。保险公司赔了，并不意味物业可免责。物业公司疏于防范，肯定有赔偿的责任。此外，保险公司也会取得被保险人的授权，向管理有疏漏的物业公司追偿损失。