家住青岛市李沧区的王女士是新华保险  （601336 股吧,行情,资讯,主力买卖）的 VIP 客户，2012年10月，王女士在接受新华保险青岛分公司免费体检时，被诊断出甲状腺乳头状癌。经理赔人员的调查确认 ，符合保险责任范围 ，新华保险给付王女士重大疾病理赔金27.9万元。据了解，2012年11月30日 ，新华保险青岛分公司接到王女士患重疾的报案后 ，立即为其开通了高端客户理赔绿色服务通道。经查，2008年6月王女士为自己投保了新华保险的福如东海A 款并附加提前给付A 款；2011年4月，再次加保福如东海A 款并附加安康提前给付B款；同年9月，投保康健吉顺定期防癌保险。理赔材料齐全后 ，新华保险审核认定符合重疾标准，于今年年初给予27.9万元理赔。王女士表示自己是幸运的，购买的多份保险不仅让其减轻了家庭负担，更为后续治疗提供了经济保障。新华保险青岛分公司客服务总经理李爱春指出 ，投保健康险要注意提早规划。保险产品是越早投保，保费就越低，时间越长，保障利益就越高。目前不少人自视身强力壮而忽视了自身的健康保障。应该看到，由于现代社会工作节奏日益加快，加之环境污染、不合理的饮食结构等因素影响，重大疾病的发生已经逐渐趋于年轻化。而且如果到了 50多岁再投保，因为身体机能老化，重大疾病的发病几率日渐增强，投保成本就很高。重疾保险是早投保、多受益。另外，要经常进行体检，新华保险目前开展的体检活动，已经对越来越多的客户提供了健康管理服务，让客户学会规避各种健康风险。