坐飞机出差或者旅行，花20元买份航空意外险，已经越来越成为很多人的生活习惯。但如果花钱买的航空意外险压根就不存在，您是否脊背发凉一阵后怕？“近几年，北京采取多种途径堵截意外险假保单，去年假保单投诉为零。”昨日，北京保监局相关负责人介绍，该局指导北京保险行业协会于2011年上线的意外险信息平台能明鉴假保单。截至去年年底，85家在京经营意外险业务的保险公司累计上传保单2900万件，涉及被保险人4106.9万人次，但主动访问平台查询真伪的仅5万多人次。这反映出消费者缺乏对风险的主动防范意识。航意险假保单竟坑了38万人“太可怕了，今后买航空意外险，我一定打电话核实一下。”昨日，经常坐飞机全国各地出差的陆永感叹。他是一家电子系统公司的调试工程师，每当外地客户公司购买新设备后，陆永就需要乘坐飞机去现场调试。大多数出差都是临时通知出发，所以他习惯找几家机票代理网站，哪家便宜就买哪家，有时不方便上网，才就近去机票销售点现买。“每次买机票，我都会顺带花20元买一份航意险，但从来没想过，这些保单里有没有冒牌货。”像陆永这样，通过网购或现场购票时附带购买是目前乘客购买航意险的主要购买方式。不过，很少有人较真查查保单真伪。“飞机出事故的概率很低，加上旅程也就几个小时，旅客较真的就更少了。”国内一家意外险客服主管刘女士说。近日，青岛破获一起国内最大的假保单诈骗案。一群刚毕业不久的大学生销售假航意险保单获利114万元，38万余人受骗，涉案的虚拟保额达到1520亿余元。此次最大假保单案件的案发源于一个客户向保险公司的咨询投诉，保险公司受理投诉后一查发现，是冒用其名销售的航意险假保单。经举报后，保监部门和警方联手揭开了这起大案。4千万人次被保主动查询5万昨日，北京保监局相关负责人介绍，从2006年起，北京不断推出新举措，堵截航空意外险领域的假保单、账外截留费用等情况，比如禁止异地销售航意险；严禁各公司通过中介机构、虚拟团体，禁止以手工填写、单机打印等非系统联网方式出单等。据介绍，2011年10月，该局指导北京保险行业协会开通了意外险信息平台，向消费者提供保单信息查询服务，并向留有手机号码的被保险人发送手机短信提示，消费者可在购买保单后10分钟内及时了解保单情况。而一个出乎意料的数据是，截至2012年底，85家在京经营意外险业务的保险公司全部加入这一信息平台，至今累计涉及被保险人4106.9万人次，但仅有5万多人次主动访问信息平台查询保单，平台接受消费者咨询471人次。“应该说这个比例还是很低的。”该负责人表示，消费者是防范假保单的第一个环节，如果消费者能主动提高警惕，购买保单后及时查询保单的生效信息，就能把风险降到最低，同时不会给犯罪分子留下造假的机会。今后，保监部门也会通过多种形式进行宣传提醒，保护保险消费者的权益。记者对意外险投保进行了一次尝试。记者登录一家大型寿险公司的网站，花8.4元购买了一份半年期的交通意外险，先是收到保险公司的邮件保单，随后手机收到支付成功短信，然后还收到一条来自“北京保险行业协会”的提醒短信，并告知记者保单号以及查询网址。根据网址，记者顺利查询到了自己刚刚投保的保单。“有时消费者没有登记手机号码，我们就没法发送确认短信。”北京保监局相关负责人说，平台上线以来上传保单2900万件，但累计发送投保核实短信仅近1100万条。“真保单都得备案，这个查询平台能直观地帮助消费者辨别保单真伪。”北京保监局相关负责人说，如果消费者没收到提示短信，可随时登录北京保险行业协会或保险公司客服中心查证投保及保单生效情况。相关提醒甄别意外险真伪有三途径保监会规定，人身意外伤害险应实现系统联网电脑出单，禁止手工出单或脱机打印。保单应当载明下列信息：保险公司名称、保险产品名称、投保人姓名或名称、被保险人姓名、保险费、保险金额、保险期间、免责条款提示、销售机构、客户服务电话和保单查询方式。消费者可凭此初步判断保单的真假，如缺乏上述任何一项，消费者都可及时向监管机构、行业协会和保险公司客服中心反映。另外，保险公司总公司按规定应在其门户网站的醒目位置设置意外险保单信息查询栏目，方便购买保险的消费者查询；其次，北京保监局和北京保险行业协会网站都能轻松找到保险公司及意外险保单查询电话，消费者可以打电话确认保单真伪；最后，北京保险行业协会的意外险查询平台能查询2011年10月1日至今购买并生效的一年期及一年期以下的短期意外险产品(包括个人意外险和团体意外险)，消费者输入保单号和身份证件号就能查询。