姐姐冒充社保局工作人员，弟弟冒充财政局工作人员，俩人和网名为“就是你”的人合伙，群发社保金退款的诈骗短信或直接拨打诈骗电话，通过ATM机转账的方式骗取被害人银行卡内的钱财。短短一个多月内，3人作案20多起，涉案金额30余万元。1月8日，江苏省无锡市锡山区检察院对犯罪嫌疑人黄春、黄忠以诈骗罪批准逮捕。接到“社保局”退款电话，糊里糊涂被骗1.6万2012年10月25日14时许，王小娟(化名)正在驾校练车，忽然接到一个电话，接通后听到对方提醒(实际是一段录音):“你好，你有一笔社保金补贴退款3180元还没有领取，马上就要过期，请与社保局0510-81952xxx联系。”王小娟马上拨通了0510-81952xxx的电话，接听电话的是一个女子。王小娟报上名字后，对方在电话里说要查一下，让王小娟等一会儿再打过去。再次打过去时，电话里的女子明确告知:“是有一笔社保金补贴退款，但由于王小娟没有及时领取，这笔钱已经转到财政局了，请打电话0510-81955xxx咨询。”王小娟没有多想，便拨通了对方给的电话。接电话的是个男子，和之前一样，他问过王小娟姓名，核实一番相关信息后，肯定地答复说:“是有这笔社保金，不过已是最后一天，必须在今天下午4点前把钱取出来。”听到男子的肯定回答，王小娟脑海里曾闪过是不是遇到了电话诈骗的念头，但想到是对方打款给自己，便完全相信了对方的话。男子还好心提醒说:“这个电话比较忙，一直要占线的”，并留给王小娟一个手机号。王小娟对男子的服务态度很满意，车也不练了，匆匆拦了辆出租车直奔家中取银行卡，然后与对方取得联系，并把卡号报了过去。这时，男子又在电话里叫王小娟赶紧去离家最近的银行，说是通过ATM机就可以直接把这笔社保金打过去了。王小娟挂了电话后，立即赶到银行，并按照男子的指示，在ATM机上操作一番。完成后，男子让王小娟等待10多分钟，说是到时他会电话通知到账。王小娟走出ATM机服务间，顿时清醒不少，想想觉得不对劲，连忙返身在ATM机上查询:卡上没有多出一分钱，反而少了1.68万余元。王小娟立即报案。警方接报后，经梳理同类型手法诈骗案件，发现短期内无锡市锡山区、江阴市、宜兴市等地连续发生了多起以发放社保金补贴退款为由诈骗他人财物案件，立即组成专案组摸排线索。2012年11月24日，警方在福建泉州将犯罪嫌疑人黄春、黄忠姐弟俩抓获，现场缴获作案电话及电脑等物。归案后，两人交代并已查实的作案有20余起，案值30余万元。骗局设计周密，短期屡次得手从2012年10月8日至11月18日，连续发生20多起诈骗。这个看似简单的骗局，缘何在短期内屡屡得手?28岁的黄春本是福建泉州的一个农妇，她和丈夫的收入不高，日子一直过得紧巴巴的，她就整日想着捞钱的法子。一次，黄春在网吧上网时认识了网友“就是你”(在逃)，网友知道她的家庭情况后，就询问是否愿意合作做电话诈骗。黄春早就听说有不少人搞短信诈骗赚了钱，网友的这个提议正中其下怀。黄春当即同意了，并和“就是你”约定，她和弟弟共同实施诈骗，“就是你”负责发送诈骗短信，并提供账户供他们诈骗，骗来的钱按比例分成。约好后，黄春等人开始着手为诈骗做准备。黄春先在淘宝网上购买了两个电话号码，并分别和两个无锡的小灵通捆绑在一起。“就是你”做了一段电话录音，大致内容就是有一份社保金补贴款要退还，并附上黄春捆绑的小灵通号码，等被害人与该小灵通号码联系时，黄春等人就开始一步步实施诈骗。2012年10月，黄春等人开始群发诈骗短信或是拨打诈骗电话，等被害人拨打所谓社保局的电话后，黄春冒充社保局工作人员，谎称社保金已转到财政局，让被害人打电话给财政局，即黄忠那里。承办该案的检察官发现，无论何时，被害人如有疑问，黄忠等人均会按设计好的“台词”一一化解。被害人按照黄春的指点，与黄忠联系后，被要求迅速到附近的ATM机进行操作。被害人到了银行之后，再次和黄忠联系，黄忠就会询问被害人的银行卡账号，理由是方便转账给被害人。黄忠还会问被害人账号里面的余额，要是对方反问为何要报余额，他就说怕钱打到账号上后被害人赖账。在被害人操作ATM机时，黄忠在电话里让对方按转账键，让被害人产生错觉，以为钱是转到他自己卡上。黄忠又告诉被害人，已通过电脑终端机将被害人的银行卡号绑定一个新的序列号，并让被害人输入新的序列号(其实是他们事先准备好的实施诈骗用的银行账号)。已被黄忠牵着鼻子走的被害人，常常会糊里糊涂地把自己卡里的钱划出去。骗子智商并不高，被害人要克服贪占心理据无锡市锡山区检察院办案检察官姜中芳介绍，近年来，电信诈骗层出不穷，手法花样不断翻新，通过对这些诈骗案的分析，发现电信诈骗主要呈现三个特点。一是犯罪组织形式以团伙犯罪为主，内部分工明确。例如本案中，“就是你”负责发送诈骗短信，录制好电话录音，提供银行账号;黄春冒充社保局工作人员接电话，并同“就是你”结账;黄忠冒充财政局工作人员，诱导被害人操作ATM机。二是诈骗分子大多为同乡，或为亲属、朋友关系。黄春和黄忠是姐弟，网友“就是你”和他们是同乡，每次结账都是“就是你”步行到黄春家付现款，不易暴露。三是作案信息大多来自网络。据犯罪嫌疑人交代，短信机主号码大多是在网上搜索找到的，被害人的电话号码是通过淘宝网购买的，实施诈骗时的银行账号是“就是你”通过QQ视频报给黄春，再转给黄忠，每一次都不同。办案检察官说，黄春姐弟俩均只有初中文化，以种田为生，没到过大城市，并非是高智商，也没有什么高超的技术。总体看来，每一个能得手的骗局，除了诈骗过程设计得周密巧妙外，主要是被害人的贪占心态起到了重要作用。因此，人们在接到陌生来电时，切勿轻信自己不了解、不熟悉，但听上去很诱人的事，尤其是被问到银行卡号、密码、卡上余额等信息时，要格外注意，谨防落入骗子的圈套。比较有效的办法是，接到类似电话而自己拿不定主意时，告诉亲戚朋友，然后再判断是馅饼还是陷阱。