缘起7年前在太平洋人寿保险为女儿投保，并约定银行账户代扣。2011年和2012年，保险公司扣不到钱也没通知一声，就将保单进入“中止期”质疑投保人不理解:作为保险公司，没扣到保费，怎么就不通知我一声，不声不响地任由这份保险中止呢？我的地址、电话可都写在合同正本里了啊说法按照《合同法》规定，一方未履行合同或履行合同不到位时，另一方有义务催促其履行，在此“催促过”的基础上，依旧不履行合同或履行合同不到位，才可以终止合同厦门网(微博)-厦门日报(微博)讯(记者 黄晓波)要不是凑巧翻出往年的保险单，给女儿买了长期人身保险的姜先生还没发现，自己已经两年没收到保险单了，他更没发现，在这两年之间，这份保险已经不声不响地“被中止”了。“我每年的保费都是银行代扣，后来一查才知道，两年前不知何故，保险公司没扣到，所以就算我没交保险金了。”日前，姜先生向记者反映此事，“但是不管怎样，没扣到钱，保险公司总得通知我们吧，怎么能这么不声不响任由我的保险‘失效’呢？”再过大半年，保险就将永久失效周二上午，记者拜访了姜先生，并看到了那份长期人身保险合同正本。根据合同显示，保险公司为太平洋人寿保险，被保险人为姜先生的女儿，保险期间“自2005年11月15日零时起至终身止或本合同列明的终止性保险事故发生时止”，每年保费850元，于每年11月15日前后在指定的银行账户代扣。姜先生说，不久前，他在整理家中各种理财资料时，偶然翻出了自投保开始保险公司每年都会寄来的保单，这时他突然察觉，最近这两年，也即2011年和2012年，保险公司都没有像往年那样寄保单过来。怎么回事？姜先生一边查询自己的保费代扣账户，一边拨通了保险公司的全国客服电话。调查的结果令他很诧异:由于从2011年开始，姜先生都没有按时缴纳保险费，所以这份保险已经进入“中止期”，再过大半年，这份合同就将因停保超过两年，按退保处理永久失效了。面对这个结果，姜先生十分不服气，“这两年保险公司没能扣到保费究竟是我们自己、保险公司还是银行的问题，既已发生，也不去纠缠了。但不管怎样，作为保险公司，没扣到保费，怎么就不通知我一声，不声不响地任由这份保险中止呢？我的地址、电话可都清清楚楚地写在合同正本里了啊。”没通知是因“找不到”具体地址就在记者打算辞别姜先生时，保险公司的业务员杨先生上门了——几天前，这位杨先生刚刚接手处理姜先生关于合同悄然“被中止”的申诉。杨先生告诉姜先生和在场的记者，之所以没通知到姜先生，是因为那时接手姜先生保单的正好是一位外地来的新业务员。当时，这位业务员来到姜先生所在的莲秀里龙江大厦，但是找来找去最终也没能找到姜先生具体地址的位置，最后只好无功而返，回去后也没能很好地把情况反馈给公司，以至于此。此外，公司在2011年之前进行过一次电脑系统升级，或许由于某些原因，合同正本中姜先生的电话未能录入系统中，所以也没能电话通知。杨先生表示，鉴于这些原因，公司愿意将姜先生的保险恢复有效，期间产生的利息将由公司负担。律师:保险公司有义务催促缴交在采访中，杨先生还提到，出现这样的情况，固然有保险公司服务上的不到位，但也不能把责任全部推给保险公司，因为，按照合同条款第十五条“分期缴付保险费者应按保险单所列明的方法及日期缴付保险费”，也就是说，作为投保人，自身也是有义务主动做好缴费的。不过，福建金海湾律师事务所郑志宁律师告诉记者，出现这样的局面，对保险公司来说可不仅仅是“服务不周”的问题，先不论不同公司、不同保单、不同合同的具体规定如何，从大的层面来说，按照《合同法》规定，一方未履行合同或履行合同不到位时，另一方有义务催促其履行或履行到位，在此“催促过”的基础上，依旧不履行合同或履行合同不到位，才可以终止合同。此外，对于保险类的纠纷，投保人还可以直接向保监局申诉。