本报报道的市民想买银行理财产品却变成国华人寿保险的事终于有了结果5月8日，本报B12版以《老年人理财可要“长心眼”》为题，报道了孙先生本想买银行理财产品，怎料变成国华人寿的保险产品。孙先生的维权路牵动了不少读者的心，事情现在怎么样呢？日前，本报联系了孙先生及其家人。“5月9日，国华人寿河南分公司的工作人员打来电话，说第二天带着父亲的身份证、保单、银行卡等资料去公司退保。没想到，折腾一大圈，却是白跑一趟。”说起这事儿，孙先生的女儿就有气。原来，5月10日上午，按照公司要求，孙先生和家人带齐资料，赶到位于郑东新区的国华人寿河南分公司。原以为会按流程办理退保手续，怎想到该保险公司的4位工作人员却让孙先生和其家人先听起了当初的回访电话。一边听，一边不断向孙先生说“你看，当初你应该知道这是保险”，并不时抱怨孙先生。最终也没有给孙先生办理退保手续。当天下午，孙先生女儿多次给国华人寿河南分公司一位孟姓(音)工作人员打电话，但始终无法接通。5月17日上午，国华人寿河南分公司再次致电孙先生，表示退保手续已办妥，当天下午退保金就能到账。5月20日下午，记者再次联系孙先生一家，他们确认国华人寿河南分公司的确已在5月17日下午全额退回保费，“感谢晚报帮助我们讨回公道。以后老年人买东西可得多长心，有事儿多给孩子们提前沟通，避免上当受骗。”孙先生说道。