王先生好心救火，自己被严重烧伤，自付30多万元的治疗费后，至今没有从起火车辆车主那儿得到任何赔偿。昨天，双方在西城法院对簿公堂时，车主张某称：“保险公司赔，我就赔。”而作为被告之一的保险公司，昨天没有出庭应诉。“我的委托人情况很不好，全身体表一半被烧伤，现在脸上、身上都是伤疤，估计今后很难工作了。”王先生的律师详细介绍了事发经过：去年4月12日晚，供职于某机械设备租赁中心的王先生正在公司休息，突然接到工作，要给附近一家公司送两根水泥泵车泵管。王先生把配件送到泵车所在的工地，当时泵车正在加油，司机和泵工守在一旁。突然，泵车油箱冒出火光，司机和泵工招呼王先生一起救火。虽然化解了险情，但王先生身体被严重烧伤，经诊断为身体体表40%至49%烧伤，重度吸入性损伤。“一年过去了，王先生还在养伤，但至今没有得到任何赔偿。”张某认可律师陈述的事实，也认为王先生帮了大忙，自己应该赔，但他也说出了自己不赔的理由，“我每年交着4万多元的保险，结果出了事，保险公司一分不赔，如果保险公司赔，我就赔。”保险公司没有出庭应诉，但其提出的拒赔理由为：事故并非保险赔偿范围。“泵车起火是因为存在机械故障，保险公司应该在交强险和商业险范围内予以赔偿。”张某也同意律师的观点，称：“王先生起诉我，我没有意见，车辆我投保了全险，保险公司应该承担相应赔偿责任。”“车主不能以保险公司作为赔偿的挡箭牌。”北京市盈科律师事务所刘铭律师告诉记者，根据民法通则和相关司法解释规定：为维护国家，集体或他人的合法权益，而使自己受到损害的，在没有侵权人的情况下，法院可以根据受益人受益的多少以及其经济状况，责令受益人给予适当的补偿。本案中，泵车着火属于意外，车主和王先生都没有过错，但张某是受益者，应当对王先生予以补偿，但补偿额不能超过受益人所获得的利益。该案将择日宣判。