2003年12月27日，马某为其妻子王某在某保险公司投保了安康终身保险(包括被保险人身故、残疾、患重大疾病保险责任)，保险金额10000元，保险期间为终身，受益人为王某，保单载明保费为1250元。投保单对于被保险人的询问事项、投保人、被保险人声明与授权处，被保险人王某签名均系由马某代签。保险合同签订后，马某自2003年至2011年向被告缴纳保费9年共计11250元。2012年12月份，王某发现丈夫马某为其购买了以死亡为给付条件的保险后，不同意投保，未缴纳2012年保费。后夫妻二人要求保险公司退还保费并赔偿利息，协商未果。今年2月份，马某夫妻二人诉至法院请求确认保险合同无效，并要求被告退还全部保费并支付利息。核心提示：因保险合同双方当事人都有过错导致保险合同无效，保险公司应将保费退还投保人；对于双方因合同无效导致的损失，应结合具体案情根据双方过错大小，公平、合理认定各自应承担的责任。双方观点原告马某、王某诉称：马某在王某不知情的情况下为王某购买了以死亡为给付条件的保险，由于被告保险公司没有尽到告知义务，违规操作，让马某代为签名，根据《保险法》有关规定，请求法院判决确认保险合同无效，判令被告返还原告11250元保费及利息。被告保险公司辩称：王某签名为马某代签，对于合同无效没有异议，但投保人具有过错，其不应该退还保费，更不应该支付利息。法院裁判法院经审理认为，根据《中华人民共和国保险法》第五十六条的规定，以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额的，合同无效。本案中，马某为王某投保以死亡为给付条件的人身保险，未征得王某同意并认可，应认定保险合同无效。合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。本案中，被告保险公司取得的财产为保费，因此其应向两原告退还保费。被告业务员办理保险过程中没有按照规范要求操作，对于合同无效的结果存在过错，原告马某在订立保险合同时在事前未征得王某同意代王某签名，其对于保险合同无效同样存在过错。关于保险合同无效所引起的损失，原告方主要为利息损失，但因原告对于保险合同无效也存在过错，对于其利息损失应自行承担。综上，原告要求被告退还保费的诉讼请求予以支持，其他诉讼请求不予支持。依据《中华人民共和国合同法》第五十八条、《中华人民共和国保险法》第五十六条之规定，判决：1.原告马某与被告保险公司订立的保险合同无效；2.被告保险公司退还原告马某、王某保费11250元；3.驳回原告马某、王某其他诉讼请求。