19日，内蒙古包头市包钢医院一名女急诊医生在出诊时，被患者的丈夫用菜刀砍死。那么，医生家庭如何买保险？内蒙古包头出诊女医生被砍死昨天，内蒙古包头市包钢医院一名女急诊医生在出诊时，被患者的丈夫用菜刀砍死。目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留。炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件集金号桌面行情报价工具据医院官网介绍，当天凌晨1时42分，包钢医院急诊科接到包头市120指挥中心急救出诊电话：“在包头市昆都仑区友谊19街坊五区22栋90号，有一名女性患者突发抽搐，指派包钢医院出车进行急救。”随后，值班医生神经内科主治医师朱玉飞带领120急救队，立即出诊到达现场。官网还介绍，“朱玉飞手提急救箱，第一时间冲上六楼，1名护士、2名担架工紧随其后，敲开房门后，患者家属称发病患者在阳台，朱玉飞立即直奔阳台，患者家属手持菜刀将担架工及护士砍伤并拦截在门外，随后把家门反锁，将朱玉飞杀害。”经查，犯罪嫌疑人于19日1时42分拨打120求助，四名医护人员及时到达现场。犯罪嫌疑人用菜刀砍伤两人，又反锁房门砍死出诊医生朱某。目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留。医生家庭如何买保险沈女士：35岁,在医院工作，爱人在银行工作，自己早几年一次性买了份国寿鸿泰，爱人买了平安万能险5000元，有个女儿在读小班，买了平安三年一返还的保险，家庭年收入十万元，有三套住房，无负债，两套出租，有买车的打算。想投资保险方面的项目，希望能提供比较好的保险理财项目，要求信誉优良。理财应先保障再投资从沈女士提供的材料来看，夫妻二人均有一定的社会保障，属于典型的小康之家。或许正因为如此，沈女士所购买的保险中均属于非传统险，她把关注点放在资产能尽可能增值方面，但这也是最大的问题所在。从理财角度讲，个人消费理财基础是家庭保障理财，然后才是投资理财，而沈女士忽视了保障理财这个关键环节，直接关注投资理财，这有点欠妥。其次，沈女士所购买的投资型商业保险，主要是分红险和万能险———分红险、万能险一个最大的特点就是要求客户不能抱有急功近利的想法，而应当关注其长远投资利益———从专业角度看，在短期内并没有太大的增值空间。增加健康险、意外险和养老险的比重针对上述两点，我们建议沈女士进行如下理财规划：一、适当考虑商业健康险和意外保险保障。沈女士夫妻的社保肯定不成问题，家庭经济也允许，如果再增加点意外保险和重大疾病保险，就可以构筑起足够的“安全防护网”：重大疾病保险可以买那种到期还本型的，起到“有病保病、无病养老”的功效。二、增加养老保险的投资额度。现有的社会养老统筹只能提供初级的养老水准，随着沈女士夫妇年龄的增加和经济发展所带来的通货膨胀，光靠现在的社保退休金，恐怕不足以应付未来的各项开支。沈女士目前的年龄和经济状况，都是投保养老险的绝佳时期：如果以小孩为被保险人，然后约定在孩子到四五十岁时领取养老金，不但可以少交保费，还可以增加健康保障，甚至起到一张保单“养”两代人的作用。鉴于保险公司的理财渠道在不断拓宽，增加分红型的养老险，或许是一个不错的选择。三、信中所谈信誉一事，请沈女士不必过于担心，因为目前国内的几大保险公司均有较强的实力、良好的信誉，而且随着保险市场的发展，整个环境会越来越完善。四、上述保费支出，控制在家庭年收入的10％—20％即可。至于购车一事，只要经济条件许可，完全可以，但是如果涉及到借贷，就更应该考虑购买健康险和意外保险，当然，车辆保险本身就更不必说了。