投诉产品：国寿鸿盈两全保险(分红型)投诉内容：继搜狐理财报道《中国人寿业务员误导销售 代签合同一手包办被指欺诈》后，近日，搜狐保险投诉通道又接到关于对中国人寿存单变保单的投诉。2011年3月20日，来自河北的吴女士在邯郸市复兴区中国银行光华苑分理处办理存款，在排号等待时，被一名穿着银行工作服的中国人寿业务员李某叫住，向其推荐”银行个人理财业务”。李某对吴女士称，该理财业务比直接存到银行的定期利息高很多，一年利息就能翻倍，推荐吴女士交两万块钱购买。吴女士的儿子范先生在接受搜狐理财采访时表示，他母亲吴女士在业务员李某的引导下在合同上签了字，李某告诉吴女士“过两天会有人打电话给她，对方说什么你回答知道了、都明 白了就行了”。“2012年3月21日，我母亲接到保险公司电话，催她交两万块，我母亲当时就蒙了，质问保险公司人员为什么还要交钱，不是一共交两万块钱吗？对方回答这份保险需要连续交三年，每年交两万，6年才能取，这时候母亲才反应过来不对劲，才意识到她买的是一份保险。”范先生称。范先生表示，当时中国人寿业务员根本没有跟她母亲说要连续交三年，每年交两万，6年才能取，她母亲一直以为就是和在银行存款一样，只是利息比银行高，想什么时候取钱都可以。“这时我母亲不想继续交钱了，中国人寿业务员说如果不交钱的话，就会违约扣几千块钱，因为保险合同上都有说明。”范先生称，母亲对保险合同一无所知，无奈之下从亲戚朋友那里又借了两万块钱把保险补上了。到了第三年，也就是2013年3月初，范先生从外地回来，听到母亲四处借钱交保费，他才知道母亲被误导买了保险。“我问了我母亲当时的经过，了解到母亲当时对保险合同内容一无所知，并在业务员高利息的诱惑下误导我母亲签了字。”范先生称，他打电话给客服95519咨询第一年利息有多少，对方称只有100多块钱，6年全存下来我母亲才能拿到3000多块钱利息，跟银行的利息比起来差很远，跟中国人寿业务员李某告诉当时忽悠“比银行利息翻倍”的言辞完全不一致，并且业务员也没有告诉其母亲连续交三年，每年交两万，6年后才能取里面的钱。范先生告诉搜狐理财，他给中国人寿客服致电，说其母亲被误导了请帮处理这件事情，结果三天后他接到中国人寿邯郸公司打来的电话，告诉他保险公司没有任何责任，不能退还本金以及这两年的利息。“我母亲说如果管不了我们就去投诉你们，中国人寿业务说那你们就去投吧，中国人寿是个大公司，也不差你们一个客户的投诉。”在范先生看来，中国人寿为售出自己产品误导客户不择手段，他强烈要求拿回本金及利息，补偿损失。