1月30日，位于龙泉的烟花爆竹仓库，工人正在配送货物。随着春节临近，烟花爆竹即将迎来销售旺季。近日，一车车烟花爆竹从龙泉驿区洪安仓库运送到成都市区。在城区的一些“黄房子”里，已经“入住”一些烟花爆竹了。记者获悉，今年成都市准备了600多个品种、8.7万件烟花爆竹供六城区的市民消费。同时，每个“黄房子”经营者都购买了安全保险，如果消费者在燃放过程中出现意外，可以向保险公司索赔。货品进店暂不销售昨日上午，洪安烟花爆竹仓库外车来车往。记者将打火机、手机等物件都掏出来后，才被允许探访这个供应成都六城区的烟花爆竹仓库。上午11时许，驾驶员谢晓兵已经跑第二趟了。他的车刚停下，工人们就赶紧过来，取过他的订货单从仓库里朝外推烟花爆竹。据配送副总指挥罗春雷介绍，在这个仓库的六幢库房里，存放着600多个品种、8.7万件烟花爆竹，供应今年成都六城区。最近几天，每天20辆专用车辆将这些产品陆续运进城，从三环外渐次铺货至市中心。记者注意到，每一辆配送车都配置有静电带、反光膜、灭火器以及防火罩等确保安全的设施。谢晓兵驾驶的货车分别在好几个仓库装齐货品后，以不超过60公里的时速“慢摇”进了华阳镇，再将那些烟花爆竹轻拿轻放进一座座“黄房子”里。销售员林俊说，这两天摆在这里主要是做宣传，暂不销售。出现意外可报保险罗春雷说，公司选择的是符合成都市相关规定的产品，直径均小于2英寸，这些产品安全系数会更高一些。而像大脚印、笑脸等是比较大型的烟花，需要专业人士进行燃放。这类产品，公司没有进购。记者还从成都市安监局了解到，从2006年起，政府鼓励烟花爆竹经营户购买安全保险。这么多年来，经营户的积极性很高，安全保险已经成功实现了“黄房子”全覆盖。据了解，这份保险除了可保黄房子的安全外，还可以保消费者燃放过程中的一些事故、甚至炸坏了汽车等都可以寻求理赔。成都吉顺烟花公司的工作人员说，如果消费者在燃放过程中发生意外，只要能确认是从该公司售出的产品，都可以进行理赔。