路人被撞伤 治疗费用没着落肇事司机：要等保险理赔款支付伤者医药费2月22日上午，在赣州市人民医院外科住院大楼病房内，邓通祥和邓云龙叔侄俩枯瘦的脸上写满了愁苦：2月15日，两人在赣州开发区潭东镇105国道旁的人行道行走时，被一辆越野车撞伤住院。两人家境贫寒，已欠医院数千元医疗费，而肇事司机以无钱为由目前停付了医药费。疯狂越野车连撞5人据邓通祥介绍，2月15日晚8时，他和叔叔邓云龙在潭东镇街上购买完东西沿105国道步行回工地宿舍。当他们行走至105国道康洋加油站附近的人行道时，国道上的一辆越野车突然从他们身后冲了过来，毫无防范的他们最先被撞飞，紧接着人行道上的另外3人也被撞伤。事后，邓云龙叔侄因伤势严重，被转送至赣州市人民医院住院治疗。后经伤情鉴定，两人损伤程度为轻微伤四级和轻伤乙级。据负责此案件的赣州市交警支队赣州开发区大队一名刘姓民警介绍，目前交警部门已经认定此事故由肇事车辆负全部责任，该起事故共造成当晚5名路人受伤，其中两名轻伤路人已经与肇事司机达成了调解赔偿协议。受害人面临无钱可医2月22日上午，记者在赣州市人民医院外科住院病房见到了正在病床上等待治疗的邓云龙叔侄。邓云龙说，他的伤势主要集中在手部，其中一只手手掌骨骨折需要尽快进行手术治疗，以免落下残疾。而其侄子邓通祥虽然伤势相对较轻，但受伤处位于腰背部，为腰椎体骨折，目前只能卧床等待进一步治疗。“由于拖欠医疗费，目前我俩已经停药治疗5天了。”邓云龙向记者出示了一摞摞医院的催费清单。“肇事司机在刚入院时交了1000多元钱后，就很难联系上了。好不容易联系上，对方就是一句话：没钱支付医药费。”邓通祥表示，目前叔侄两人共拖欠医院数千元医疗费，他们不知道明天的医药费又该向谁去借。记者从医院了解到，邓云龙叔侄每人第一阶段的医药费预计在1万元以上，然而入院时每人只预交了3000多元钱，截至目前已经拖欠医院2000多元费用。肇事司机称在等保险款邓通祥家人告诉记者，他们都是从兴国来赣州开发区一处建筑工地打工的农民工，家庭条件本来就非常贫困，眼下高额的医药费，加上肇事司机拒不露面，让本就一贫如洗的两家更是雪上加霜。22日上午，记者在医院病房正好遇到了肇事车辆司机刘先生。刘先生表示，由于肇事车辆购买了全保，他正在积极与保险公司联系，等保险公司的理赔款到了就可以支付受害人的医药费。不过，对于理赔款何时到位，他却没有给出具体时间。下午，邓通祥电话告诉记者，肇事司机刘先生已向医院缴纳了5000元医药费，可以暂时维持两人近几天的住院费用，但邓云龙的手术费目前还没有着落。