4年前，上班仅29天的陈立森在工地坠落受伤，3年前被认定为工伤，2年前被鉴定为残废等级6级，后获得了公司赔偿金36万余元。后因伤情恶化，一年前陈立森再次申请了鉴定，伤残等级及生活自理障碍等级均有增加。他要求单位追加赔偿，支付伤残等级提高后的赔偿差额48万元。因公司拒绝再赔付，他将公司告上了法庭。再鉴定 伤残等级大幅提高2008年12月9日，陈立森在建筑工地干活时，因墙体倒塌，从搭架上坠落致伤，多处被诊断为骨折。2010年12月3日，珠海市劳动能力鉴定委员会评定其残废等级六级，生活自理障碍等级不入级。后经劳动仲裁部门仲裁，法院审查判决，界涌公司向陈立森支付了医疗费、工资、住院陪护费、一次性伤残补助金、就业补助金、工伤医疗补助金等共计36万余元。2011年底，时隔一年之后，由于自身情况恶化，不能行走，陈立森再次申请了劳动能力鉴定。2012年4月20日，珠海市劳动能力鉴定委员会鉴定结果显示，伤残等级增加为三级，生活自理障碍等级增为四级。想到原来的赔偿金很快就不够用了，陈立森觉得界涌公司应该按照新的伤残等级，重新支付赔偿金。由于行动不便，60岁的陈立森回到了湖南老家，并委托亲戚在珠海的法律援助中心找了一位律师，将拒绝再付赔偿金的界涌公司告上法庭。双方争议是否补足赔付差额在法庭上，陈立森的伤残等级增加后，界涌公司是否有义务补足赔付差额，成为双方的争议焦点。界涌公司代理人表示，并不认可陈立森在一年之后重新做的劳动能力等级鉴定，要求再次做最终鉴定。目前，陈立森已从湖南老家回到珠海，5月24日将再次进行伤残能力鉴定。法院将在鉴定结果出炉后，再次开庭审理此案。据记者了解，陈立森当时是跟随老乡到工地打工的，上班仅29天即发生意外事故。在这起案件中，无论是陈立森，还是被告的界涌公司，都不想陷入如今纠纷不断的局面。相关案例工伤多次赔付有先例据记者了解，因工伤多次申请赔付的情况并不少见。去年曾有媒体报道过一个相似案例，深圳法院判决认为，双方虽然就工伤赔偿事宜达成协议并已经实际履行，且双方合同已到期终止，然而该协议是建立在林全被评定为九级伤残的基础之上，其旧伤复发且伤残等级提高至七级，是订立协议时双方无法预见的，因此依照公平合理原则，应当由公司补发伤残待遇差额部分，且计发基数应当以工伤事故发生时间为准。律师说法法律没有限制赔偿次数广东大公威德律师事务所邓树林律师分析称，根据《工伤保险条例》第28条规定，劳动者自劳动能力鉴定结论作出之日起1年后，工伤职工或者其近亲属、所在单位或者经办机构认为伤残情况发生变化的，可以申请劳动能力复查鉴定。所以本案中复查鉴定是有法律依据的。如果复查鉴定表明结果与职工的工伤具有关联性，用人单位应当按有关规定，补足两次伤残等级的伤残赔付差额。至于是否可以“多次”鉴定并申请，只要是与工伤具有关联性的伤残等级的提升，是应该补偿的，而法律上并没有限制赔偿的次数。