本报讯（记者 陈思思） 刘某负责某社区居民的养老保险费死亡人员丧葬费的发放工作，其利用职务之便在银行代发放养老保险费、丧葬费人员名单中擅自加入本村村民刘某某名字，将别人所得转入刘某某名下，进而再装入自己口袋中……近日，崂山区人民法院以职务侵占罪，一审判处被告人刘某有期徒刑八个月，缓期一年执行。2009年至2010年期间，刘某在青岛某实业总公司工作，负责崂山区某社区居民养老保险交费、死亡人员丧葬费发放。刘某经手的钱数目很大，其早就盯上了这笔钱，心想从每位居民身上弄点不会被发现，且还能积少成多。经过多番考虑，刘某终于想到一个不易被发现的方法。其利用职务之便，在向银行出具的养老保险费、丧葬费发放名单中擅自增加本村村民刘某某的名字，通过向其他居民少发养老保险费、丧葬费的手段，将银行代发放的部分养老保险费、丧葬、 费悄悄汇入刘某某名下账户，然后再神不知鬼不觉放进自己口袋。刘某很快将占有的20410元挥霍一空。一位细心的社区居民发现保险费连续几个月比以前减少，便去社保中心查询，才知保险费被人挪用，其迅速向公安机关报案，刘某很快被抓获归案。2011年8月，刘某将占有的20410元退回该实业公司。2011年12月23日，崂山区人民检察院在起诉书中指控被告人刘某犯职务侵占罪，向法院提起公诉。法院经审理认为，被告人刘某利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，其行为构成职务侵占罪，依法应予惩处。鉴于其能如实供述自己的罪行，积极退赔全部赃款，有悔罪表现，且适用缓刑不致再危害社会，依法可以从轻处罚。