据台湾“今日新闻网”报道，针对台湾“广大兴28号”渔船遭菲律宾枪击事件，台“农委会”表示，对于遭难船主家属，已先致赠家属5万元(新台币，下同)慰问金，另100万元渔民团体保险保险金的部分，已协调承保保险公司先予理赔，待家属签署同意书即可核拨。台湾屏东县琉球籍“广大兴28号”渔船，遭菲律宾公务船枪击造成1人死亡及船体损失，“农委会”表示，当局除积极透过各种管道调查及追究菲方责任外，对于遭难船主家属，已提供保险、慰问金及贷款等各项协助，并将研议额外救助金，以协助家属尽速度过难关。“农委会”说明，对于“广大兴28号”渔船遭枪击，该会对船主洪石城遭难身故部分，已先致赠家属5万元慰问金，另100万元渔民团体保险保险金的部分，已协调承保保险公司先予理赔，待家属签署同意书即可核拨。此外，45万元渔会海难救助金部分，也请琉球区渔会协助家属办理申请。在渔船损失部分，“广大兴28号”投保的保险项目有沉没及拖救费用两项，枪击不在理赔项目中，“农委会”也已协调保险公司从宽认定理赔救助费用。家属若有修船资金需求，“农委会”也将辅导申贷“辅导渔业经营贷款”周转金(每吨3万元)，约可申贷约45万元。不过，“农委会”表示，目前船体受损，且为调查的主要物证，近期作业势将受影响，可透过贷款机构送该会项目核准，减轻家属还款负担，“农委会”也将研议额外救助金，以协助家属尽速度过难关。