投保意外保险，姓名、身份证、手机号这样隐私的事情却公布在网站上。据近日早上央广报道，一家名为众宜风险管理机构的网站，可以随便在网站上查询客户投保信息，估计泄露的网页高达80万页。记者也找到这家众宜风险管理机构的网站，这家注册地在成都的网站出售中国人寿、人保寿险、平安保险等多家保险公司的附加医疗险、紧急救援险、航班延误险和意外伤害保险。记者以客户身份向其咨询后，网站客服人员告诉记者，可以从网上选择需要的险种，由网站人员进行投保。他们是和保险公司授权合作的网站，只要把钱打过来，就可以把卡号和密码发过来进行投保了。“如果投保成功后，我能自己查询投保信息吗？”在记者询问下，客服人员表示，可以在网站最下面“查询与赔案提交”中看到自己投保的信息。因其网站当时正在系统维护，记者咨询了网站客服“查询与赔案提交”的内容。“别人能看到我提交的投保信息吗？”客服人员表示，客户信息都在这个查询系统里，是公开的，既可以看到别人的投保记录，别人也可以看到自己的投保信息。其中包括被保险人的姓名、身份证、手机号。记者向网站客服提出，公布这些信息涉及泄露个人隐私，可不可以在网站屏蔽掉？客服表示：“系统就是这样设置的，这是为了方便用户查询。个人资料也无法屏蔽。”记者了解到，这家公司出售的几种保险卡中，仅救援保险卡，目前的客户就已经有4万人了。这也可以推测出信息被泄露用户人数。记者了解到，在网上投保被泄露信息，这是个别案例，记者上午从多家保险公司官方网站了解到，投保意外险时，用户信息均不会在公开渠道流通。“保险消费者在购买保险产品时，将大量个人信息资料转移给保险公司，如果保险公司在没有获得授权的情况下将这些信息泄露给第三人，即构成了对保险消费者隐私权的侵犯。”一位保险界业内人士告诉记者，保险公司以及代售机构有义务为消费者个人信息保密。中国人寿2月27日发表声明称，“泄密”网站为中国人寿四川省分公司的合作方，即成都众宜康健科技有限公司所属的“众宜风险管理网”。因该网站22日升级操作失误导致信息泄露。目前，该查询模块已关闭。中国人寿称，其官方网站、中国人寿核心业务数据与“众宜风险管理网”不存在互动通道。今后，中国人寿将进一步加强客户信息管理，切实做好客户信息保密工作。据新华网