在银行窗口办理存款业务，3万元存单却变成了保险业务，5年过去之后，保单基数加上分红只有4000元左右的收益，比5年期的存款利息收入相差一半。找银行去理论，银行说怪你没把保险单看清楚。新年遇到的这件烦心事，一直纠结在心里。看来，去银行办理业务也要多长个心眼，千万别被银行给忽悠了！距离居住地最近的是某银行滦南支行，2008年元旦，我到柜台办理转存手续时，业务员热情地向我介绍，如果这笔钱不等着急用，可以办理一个理财业务，这项业务比定期存款收益要高，银行利息提高了它会随着涨，降息了它不降，而且每年会有分红。笔者将利息连带活期本上的一点存款，总共凑了3万元钱办理了该业务，过了四五天之后我去换正式存单时，才发现给我的是一份保险公司的保单。业务员说办理的就是保险的业务，肯定要比定期存款合适得多。考虑到是在银行办理的业务，一定会比银行的利息要高的，抱着这样的想法，我也就接受了这项业务。终于盼到了5年到期，2013年元旦过后我欲提取存单，却被告知去保险公司直接办理。除了3万元的本钱，我的收益是保本的1860元，加上前4年的分红总共才3761.25元。即便加上第五年的分红，也就4000多元。事后我找人核算了一下，如果按2008年五年期5.85%的利息，我的3万元存款银行的利息收入应该是8775元。满心欢喜地把3万元存了5年，不但没有多得收益，反而少收入了4000多元钱。我找到了银行，大堂经理告诉我当时应该仔细看一下保险合同，而且有10天的犹豫期，是可以办退保手续的。还告诉我说，收益较低是因为保险公司分红较低，这只能找保险公司理论。看了3月15日燕赵都市报冀东版的报道，我才知道原来和我一样遭遇的人还不在少数。我也深知，找银行也好，找保险公司也好，人家都会有充足的理由。但我始终有这样的疑问：一是即便是国家允许银行代办这样的保险业务，银行柜台的营业员应该详细向顾客介绍清楚保险的相关条款，而不能只向顾客宣传利息有保障，会有多高多高的分红，来诱导顾客。试想一下，如果保险公司不支付一定的酬劳，银行营业员会积极向人们推介这样的保险业务吗？为了一己之利蒙骗顾客，为了本单位的利益去损害顾客的权益，银行的职业道德何在？二是保险公司在5年之间只为我邮寄过两次年底分红的清单。在办理了保险业务之后，我也该算作是保险公司的一名股东了，理应知道每年应该分多少的红利，是怎样计算的。单凭保险公司的几笔数字，说给你多少就是多少，那股东的权益呢？3万元钱5年保本加分红，还没有同期银行存款的利息高，这样的业绩该如何向股东交代呀？三是保险公司和银行之间存在着怎样的利益瓜葛？如果是保险公司的业务员上门或直接向我推介这项业务，不管收益是多少，我心里倒平衡。我本人是在银行柜台的窗口办理的这样的业务，是冲着银行的信誉去的。银行为了自己的私利而透支信誉，在得到了某些东西之后，你是否也失去了什么？