未领取正式号牌时被盗，索赔遭拒;海口中院再审判保险公司赔偿11万余元海口一公司为3辆新车买了盗抢险在内的8项险种，结果不到10天，其中一辆车被偷，该公司向保险公司索赔，却被一条“特别约定”阻挡。2011年3月26日，保亭银×公司买了3辆汽车，并于同年4月6日在某保险公司购买了包括盗抢险在内的机动车保险，约定保期为2011年4月7日-2012年4月6日。保单“特别约定”：全车盗抢险保险责任自本保险车辆领取正式号牌之日开始。同月15日，银×公司其中一辆车被盗，被盗时只办理了临时号牌。两个月后，银×公司向保险公司索赔，未被受理，于是向法院提起诉讼。龙华法院一审认为，保单中“特别约定”一栏，对盗抢险的生效时间进行了特别记载，银×公司的车辆被盗时没有领取正式号牌，所以保险公司不负赔偿责任。海口中院二审以同样理由驳回了银×公司的诉讼请求。银×公司向省高院提出再审申请称，保单以车辆领取正式号牌为盗抢险的生效时间，缩短了承保期，加重了银×公司承担的责任。海口中院再审认为，按合同约定，本案所涉车辆领取正式牌照的时间应当包含在保险期限之内，而保单中“特别约定”实际上免除了保险公司在涉案车辆领取正式牌照前，且又在保险期内的盗抢保险责任。没有证据证明保险公司就该免责条款向银×公司或其代理人作出解释，所以该“特别约定”不发生效力。近日，海口中院判决该保险公司赔偿银×公司被盗车辆保险金11.88万元。