利益驱动下，保险销售员“潜伏”银行去存款，取钱时却被告知当时买的是保险。记者从12315等投诉平台了解到，仅本月以来就接到该类投诉十余起。存款为何会变成买保险？记者近日作了调查。年近70岁的周大爷是投诉者之一。他介绍，去年6月在荆州区一家银行办理了5万元活期存款，上周老伴去取款时被告知3年期满后才能取，现在取需交纳违约金。他回忆，当时银行的工作人员说了可拿到高利息等好处，他就在好几张单子上签了字。周大爷的儿子说，老人手上拿的是保险单。记者梳理投诉发现，这类问题涉及的对象主要是中老年人，金额在2万至5万元间。据悉，银监、保监部门从2011年起开始规范“存款变保险”的问题，规定银行不得允许保险公司人员进驻网点推销保险、每个银行网点原则上只能与不超过3家保险公司开展合作等。另规定，银行在网点直接向客户销售保险产品时，不能误导消费者。实际上，这些规定效果不大。荆州某保险公司的负责人罗先生透露，销售银保产品的销售员提成较高，不同公司提成不同，一般超过4%。保险产品种类众多，有的销 售员为了业绩，在介绍产品时有意含糊，以高收益来吸引储户。罗先生称，存款变保险的问题在全国都很普遍，银行的理财产品越来越多，保险销售员“拉一个算一个”。他认为，要想解决问题，还得从行业规范、从业人员素质、银行与保险的更深层次合作谈起。