家住武昌的车主陈女士，每年都要为爱车雷诺梅甘娜投保犯难。记者从武汉多家保险公司了解到，一些超豪华车型和特定车型在投保时都要向总部单独申请，车损险费率上浮15%到30%不等。一家小型保险公司业务员透露，像雷诺梅甘娜这款车型，前几年保险公司承保过一辆，车辆价格也才30多万，但是出了一次轻微追尾，在发动机没损坏的情况下，赔了15万，配件价格与车价倒挂，后来公司对这些车承保都很谨慎。现在，欧宝、斯巴鲁和雷诺这三款车在投保时，要在车损险的基础上上浮15%，购买指定专修厂特约险种。一家大型财险公司的相关负责人石先生说，目前销量较大的豪华品牌，诸如奥迪、宝马、奔驰、路虎等投保都不成问题。但是超豪华的品牌，如玛莎拉蒂、宾利、兰博基尼、阿斯顿马丁等品牌销量都极小，配件都要去原厂调配，不少配件还是纯手工打造，费用昂贵。这些车子在投保时都要单独向上面申请，车损险费率要上浮30%左右。除了配件价格，高昂的工时费也是保险公司考虑的因素。另一家大型财险公司的相关负责人李先生也介绍，超豪华车在投保时很难有折扣，在险种方面也会有限制，划痕险常常不能投保。虽然国外根据车型定价保费早已通行，国内保险公司也不缺乏相关参照数据，但是在竞争如此激烈的情况下，为了市场份额和效益，很少有保险公司敢走出这一步，同时市场接受程度也不够。