保险案例：2013年12月1日，孙女士驾车行至富力广场附近，被后面的一辆出租车追尾，现场肇事司机和她分别打电话报案，当时交警认定肇事司机负全部责任。但由于肇事车主没有钱负担孙女士的维修费，便和孙女士商量先由孙女士自行垫付，然后再拿发票给肇事者，肇事者再帮助孙女士向自己所投保的保险公司进行索赔。孙女士把车开到4S店维修，整个维修费用约为6.9万元。孙女士在是否该自己垫付维修费时犯起了嘀咕。为了解开缠绕在心中的疑惑，孙女士主动找到了肇事车主承保的保险公司，理赔人员愿意按保险条款赔付，并主动告诫孙女士直接拿发票来保险公司进行理赔，以防肇事方领取这笔款后给理赔增加不和谐因素。那么在无责任的情况下，车主该如何获得赔偿呢？通常情况下，车主都应该按照规定强制购买交强险和商业第三者责任险，因此发生上述情况时，应由对方车主所投保交强险和三者险的保险公司进行赔付。按照规定，属于交强险被保险人责任的，财产损失赔偿限额为2000元；交强险被保险人无责任时，财产损失赔偿限额为100元。比如，A和B相撞，双方都投保了交强险，A无责，B全责，两车都有物损，那么，以实际定损为依据，B所投保的保险公司最多可以赔偿A车2000元财产损失。对于超出部分，如果B车主购买了三者险，则A车主可从B车主投保的保险公司那里在额度范围内获得剩余赔偿。再超出赔偿额度的部分，由对方车主本人承担赔偿责任。如果对方车主没有通过保险方式转移风险，则由有责方车主对受损车主进行赔偿。但这却存在理赔流程繁琐、时间过长以及拒赔风险。对此，北京保险行业协会相关人士解释说，从去年开始，在代位求偿模式下，车险理赔流程变由无责方直接向自己承保的保险公司索赔，即无责方可先找自己承保的保险公司请求垫付，再由承保公司向有责方索赔。此前保险公司在理赔过程中也偶有行使代位求偿，但前提是车主已尽力索赔仍然无法赔付。