摘要：上午购买并缴纳了保险费，下午就出车祸致人伤残，保险公司该不该赔？保险公司以合同“零时起算”拒赔，事故责任人将保险公司告上法庭。上午购买并缴纳了保险费，下午就出车祸致人伤残，保险公司该不该赔？保险公司以合同“零时起算”拒赔，事故责任人将保险公司告上法庭。日前，绵阳市中级人民法院二审驳回保险公司上诉，维持一审判决，涉案保险公司被判在强制保险范围内赔付损失。至此，伤者如愿拿到12万元赔偿款。上午买保险下午出事故2010年8月19日上午，家住安县界牌镇的胡某在保险公司为自己的轿车投保了交强险和商业险，并于当天9时57分缴纳了保险费，保单上载明保险期间：2011年8月20日零时起至2012年8月19日24时止。没想到当天下午3时10分左右，胡某驾驶轿车行至安县花荄镇财政局十字路口左转弯时，与从县政府方向往辽宁大道方向行驶的花荄镇某村村民黄某某驾驶的摩托车相撞，造成黄某某受伤及两车受损的交通事故。在此后两年多时间里，经数次住院治疗，一共花费5万余元医疗等费用的黄某某经司法鉴定，伤残程度为八级，需再行右侧全髋关节置换术一次，后续治疗费为４万元。2011年9月30日，安县交警大队作出事故认定：黄某某与胡某负事故同等责任。事故发生后，胡某与保险公司联系理赔，但对方告知：保险要到8月20日零时才能生效，事故发生时，距保险生效还有近9小时，不在理赔范围。保险公司拒赔，黄某某的赔偿也落实不了。黄某某以交通事故责任纠纷，把胡某及保险公司诉至安县法院，索赔23万余元。事故车辆是否在保险期内成焦点安县法院开庭审理时，第一被告胡某和第二被告保险公司展开了争辩。胡某说，投保人自交纳保费，出保单起，就应该被认为与保险公司达成了契约，合同关系就已经成立。他购买保险的目的， 就是让自己的车辆及时处于保险状态，在投保过程中，保险公司并没明确告知保险零时才能生效，更没特别提示，甚至条款也没出现在保险公司的免责条款中，在保单上所提示的日期字样也比较小，几乎难以辨别，因此这个所谓的“约定保期”不能产生约束力。保险公司认为，保单上已明确标出保险生效的日期，事故并未发生在保险期间内，胡某放任车辆处于脱保状态，其自身应该承担一定的责任。至于胡某提出的告知投保人相应的保险生效时期，并非保险公司的法定义务。胡某买保险时，就应该知道保险公司的相关规定和条款，保单提示字样不能成为免责的理由。确认并打印保单合同就生效一审法院认为，胡某在保险公司购买、缴纳了保险费，保险公司确认并打印了保单，此时保险合同已经成立并生效，保险公司将生效时间推后的条款加重了投保人的责任，排除了投保人在交费到生效起时间内可能获得利益，从而加重了投保人的责任，且没有提交证据证明尽到了合理的提醒义务，保险公司单方拟定的格式条款所规定的保险起始时间，不是投保人胡某的真实意思，应属无效，被保险人的保险权利应从被保险人交付保险费义务后及时享有。保险公司辩称事故不在保险期内，不予赔偿的理由不足，保险公司应在交强险限额内直接赔偿原告的实际损失。法院经查，原告黄某某的实际损失共计230228.62元。在拒绝法院调解后，法院一审判决被告保险公司在交强险限额内赔偿12万元，超出交强险限额部分110228.62元，由被告胡某承担50%的赔偿责任。驳回上诉 维持原判宣判后，保险公司不服，向绵阳市中级法院提起上诉。二审法院经审理认为：案件争议焦点是保单应何时生效。根据中国保险监督管理委员会《关于加强机动车交强险承保工作管理的通知》的要求，“各公司可在交强险承保工作中采取以下适当方式，以维护被保险人利益：一是在保单中‘特别约定’栏中，就保险期间作特别说明，写明或加盖‘即时生效’等字样，使保单自出单时立即生效。二是公司系统能够支持打印体覆盖印刷体的，出单时在保单中打印‘保险期间自×年×月×日×时……’覆盖‘保险期间自×年×月×日零时起……’字样，明确写明保险期间起止的具体时点”之要求，保险公司应当就保险期间作出特别说明，向投保人明示保险期间可选择“即时生效”，但在胡某的保单上并无该选项，导致胡某在已脱保的情况下无法选择“即时生效”以维护自身利益，依照《中华人民共和国合同法》第三十九条“采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明”之规定，因保险公司未尽到必要的告知义务，其与胡某关于保险期限的约定无效，被保险人的保险权利应从被保险人交付保险费义务后即时享有。保险公司辩称事故不在保险期内，不予赔偿的上诉理由不能成立。据此，经法院审判委员会讨论决定，裁定驳回上诉，维持原判。