律师说法硚口区韩家墩小学一名8岁学生在上体育课时被同学推倒，致其额头受伤。校方垫付了大部分医疗费。事后，该生家长通过“学平险”获得保险公司赔付一笔理赔款后遭校方索讨。昨天，吴女士致电晨报，学校有权索要这笔理赔款吗？受伤学生小朋(化名)母亲吴女士介绍，2012年11月12日上午10点多，读二年级的儿子小朋在学校操场内上体育课时，一名调皮的同学突然在背后将他推倒，小朋额头当场血流不止。事发后，学校及时将孩子送往附近医院治疗。吴女士首先赶到医院，看见受伤的宝贝儿子心痛不已，肇事学生的家长接到校方电话也随后赶到医院，与学校一起共同支付了其治疗所需的医疗费用4900多元。其中，学校垫付了4500元。近日，吴女士通过“学平险“获得由保险公司赔付的2500多元理赔款。校方认为小朋的家长没有实际支付孩子的医疗费，这笔保险理赔款应该返还给学校。”我很纠结，他们虽然支付所有的医疗费，但孩子受伤也需后续费用啊，这笔理赔款应不应该还给学校呢？“吴女士对此十分不解。湖北森生律师事务所谈宇良律师认为：“推倒”的行为人由于是不具备民事行为能力的小学生，因而由其监护人承担民事赔偿责任。另外，作为管理方的学校，也应承担与其管理过错相适应的民事赔偿责任。”学平险“是商业险，不论是学校或是家长投保，受伤学生是商业险的受益者，受益应当由受害学生所得，与学校无关联。