“电话保险太不靠谱了！”昨日，福州张先生拨打本报热线968111反映，2008年10月，华安财险的营销员通过电话营销，向他推荐了一款保险，保期一年，可以通过信用卡逐月扣款，他同意了。但让他没想到的是，至今仍在扣款。去年年底，他要求停保，可停扣3个月之后，对方又开始逐月扣款。昨日，记者向华安财险福州分公司反映了此事。昨日傍晚，该公司表示，将退还张先生2009年10月后的保费，共计3300元。投诉后停扣3个月 此后又开始扣保费张先生说，华安财险电话营销的产品为“绚丽人生”意外伤害险，每月保费75元，从他的信用卡里扣。当时，他答应营销人员“那就试试保一年”。他介绍，这张信用卡和工资卡绑定，每月自动扣款。由于这张信用卡较少使用，因而他也不怎么注意这张卡。去年11月，一个偶然的机会，他发现这张卡这几年来每个月都被扣款75元，他才想起曾经买过一份保险。他要求银行停止扣款，随后华安财险公司的工作人员联系他，他要求停保。张先生说，去年12月至今年2月，连续三个月不再扣款，但没想到3月份，他查看信用卡账单时，发现当月被扣了四笔75元。随后的4月和5月，都被扣了75元。昨日，记者看到了张先生提供的信用卡账单，证实了他的上述说法。张先生说，他拨打华安客服电话，客服人员告知，如果客户没有向他们要求停保，这份保险每年会自动续保。“我可以肯定，当时营销员推销保险时没有告知会自动续保。”张先生说，从2008年至投诉此事前，他没有收到这份保单，除了那通营销电话外，也没有再接到保险公司的电话等任何信息。华安财险方面称 将退还多收的保费27日14时，记者随张先生来到华安财险福建分公司反映此事，该公司负责处理此事的工作人员表示，这是总公司的项目，他们会向总公司反馈此事。27日傍晚，华安财险福建分公司人事行政部副经理魏先生携处理此事的工作人员来到本报，他们告诉记者，总公司称将退还张先生2009年10月以来的保费共3300元。记者询问，营销人员推销这份保险时，是否向张先生明确指出该保险会自动续保？为何去年年底张先生要求停保后，又继续扣款？他们表示，这里面可能存在代理银行、保险公司之间信息不对称的问题。之后，记者向张先生证实，他告诉记者，他也接到了华安财险的客服电话，客服人员说最迟下周将退还3300元保费。客服人员还表示，对于整件事情，工作人员有欠缺之处，负有责任，并向张先生表示道歉。