本网讯;3月21日，随着佛山季华四路营业部客户张军（化名）激活其新开的资金帐户，平安证券非现场开户业务第一单正式落地。据悉，在中国证券业协会正式下发《证券公司开立客户账户规范》（下简称《规范》）后，平安证券于3月20日正式启动非现场开立资金账户业务。尝鲜非现场开户第一单的张军所在地距离平安证券佛山营业部车程约1小时。在3月20日正式接到可以开展非现场开户后，平安证券佛山营业部业务员即在当天上午联系新客户张军，到张军所在地进行非现场开户签约，并于20日下午完成开户。张军根据《规范》要求的T+1日（即21日）进行电话帐户激活。目前张军已进行了若干笔投资交易。去年11月，平安证券正式成立了10人组成的非现场开户专项小组，在随后制定了相关业务方案，全面编写了相关制度、指引与操作手册，并完成了人员培训与单证管理。按照双人见证开户、视频见证开户与网上开户方式的不同，专项小组设定了3期系统流程设计。平安证券相关负责人表示，按照《规范》，目前能非现场开立的是资金帐户，尚不能受理为客户办理新开证券账户业务，但可以加挂证券账户。业内人士称，非现场开户业务改变了证券公司对营业网点的依赖，提高了证券营业部的客户覆盖范围，极大的方便了投资者，具有较高的经济和社会效益。注：张军为化名（纪旭）