出了交通事故车子损失严重，向保险公司要求赔偿时却遭到拒绝，车主向法院提起诉讼。最终，宜兴法院驳回原告的诉请。这到底是怎么回事？当事人盛先生回忆，去年6月11日凌晨，他与朋友何先生吃夜宵喝了酒，便让何先生开车送其回家。由于不熟悉路况，车子在经过一座桥时侧翻，幸好车上人员没有受伤，但车子受损严重。后经保险公司定损，车损为56000元。盛先生称，事发后自己留在了现场，让何先生先行离开了。由于当时没有目击者，现场又无监控设备，交警部门只能根据当事人盛先生及何先生的陈述作出事故认定书，认定该交通事故由何先生负全责。盛先生向保险公司提出索赔，却遭到拒绝。保险公司对该事故的真实情况存有怀疑。根据交警部门的笔录，当“110”巡逻车赶到现场时，何先生并不在事故现场，事故发生后两日才去做笔录。发生交通事故后不报警，却把酒醉的盛先生留在现场，自己独自离开，这不合常理。交通事故认定书仅是凭盛先生的一面之词，并无其他证据证明谁是当时具体的驾驶人，也无法证明是否存在酒驾等免赔情况，因此有理由拒赔。法官说，根据《保险法》有关规定，保险事故发生后，按保险合同请求保险人赔偿或给付保险金时，投保人、被保险人或受益人应向保险人提供其所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。按规定，事发后，车辆实际驾驶人应当留在事故现场保护现场并接受事故处理民警的调查。本案原告并未提供事故发生时车辆的真实驾驶人，以供保险公司审查驾驶人身份及查明事故发生原因，导致事故原因不明，保险公司可拒绝赔偿。法院最终判决，驳回原告要求保险公司理赔的诉请。