在我众多客户中，有不少人是买过保险后便将保单束之高阁，从此不再翻阅。这样的做法很容易导致客户遗忘保险责任，甚至造成保单丢失。我的一位客户董女士便因此差点错过了保险理赔期限。 董女士2008年6月在中国人寿投保了一份养老保险，并附加了意外伤害医疗保险。2009年初她意外发生车祸，住了一个多月的院。出院后，董女士完全忘记了自己有一份意外医疗保险，只记得自己投保了一份养老险，心想反正养老险肯定不能赔付意外事故，合同也就没必要看了。 直到2010年底，董女士在家大扫除时，才发现自己的保单居然附加了意外伤害医疗。当董女士提出理赔时，我大吃了一惊，因为我发现这时已经临近保单最后的理赔期限了！董女士刚开始不明白，在保险期限内发生事故，保险公司不是本就应该赔偿么？理赔还有期限？我连忙向她解释：《保险法》规定，人寿保险的索赔期限一般是5年，其他保险的索赔期限则为2年。如果错过了这一期限，受益人的权利就会自动失效，保险公司可以依法拒绝赔付。从她发生车祸至今，马上就要满2年的意外险索赔期了。还好她及时找出了保险合同，否则再过两个月，她就无法得到医疗费的赔付了。 我在此温馨提示广大客户，投保后应该将保单妥善保管并时常翻阅，熟记保障责任。一旦出险，则要及时向保险公司报案、理赔，千万别错过理赔期限。