不久前的一天中午，太平人寿大连分公司代理人、高级业务经理张凤东接待了前来申请理赔的投保人张女士。令人惊叹的是，前后仅用了几分钟即完成了赔款的转账。张女士是来为女儿(被保险人)办理支气管炎住院治疗理赔手续的。张凤东迅速查看张女士递交的单据和相关投保资料后，确认这单理赔案件符合“先理赔后审核”规定后，迅速打开手中的iPad开始了工作。张凤东登陆iPad “太平自助理赔服务系统”，很快完成在线理赔信息填写提交程序，甚至赔款转账也随后完成。张凤东特别留意了一下时间，从11时30分16秒开始登陆，到11点30分56秒结案，直至张女士手机同步收到赔付款(1014元)转账成功的短信，总计用时40秒。因为多年前亲历过亲属的商业保险理赔申请过程，张女士被眼前理赔服务发生的嬗变深深打动：“这是一种不一样的感受，效率太高了，这种体验太美妙了。”张凤东告诉记者：“以前我们只是客户和公司之间的传递者，但现在像我这样拥有相应资质的代理人，已经能够直接参与到理赔工作中来。对我而言，责任系于肩上，客户通过我们能够直观地感受到理赔服务的全过程。这无形之中透射出的保险业现代化和信息化管理水平与开放姿态，大大增强了公众对保险服务的信心。有的客户更是直言，保险业竞相提升软硬件服务档次，不仅是一个效率问题，由此带来的行业形象提升以及消费者信赖才是最大收获。”太平人寿大连分公司总经理王旭泽告诉记者：“先理赔后审核”系太平人寿创新的理赔服务，这个项目颠覆了传统理赔模式，极大地改善了客户体验。主要体现四大优势：一是拥有公司理赔授权的代理人可直接参与理赔全过程；二是先赔后审，由系统自动处理结案；三是移动理赔，即获得授权的代理人或理赔人员可以利用iPad移动终端，不受时间及地点限制进行理赔案件受理和录入；四是实时到账，理赔给付"零时效"，案件经自动审理完毕后，当即进入理赔转账流程。“我们将充分运用"先理赔后审核"这一理赔服务创新工具，在有效防范风险的前提下，通过高效服务赢得客户信赖。这非常有利于缓解寿险理赔慢的难题，给保险消费者一个轻松快速获得保险赔款的全新感受。”王旭泽说。诚信是保险行业的生存之基，优质服务是保险业发展繁荣的持续动力所在。近年来，保险主体不断推进软硬件服务建设水平，通过化繁就简、缩短服务时限，拉近与客户距离，凝聚客户人脉，拓展发展空间，在日趋白热化的竞争中巩固已有市场份额，取得了实际成果。以上这桩“微理赔”服务实例说明，服务潜力需要深挖，这是提升客户信任指数的不二法门。