客车单方肇事，保险公司以车主有保险诈骗及保险事故经过不清等理由拒赔一辆投有机动车商业保险的客车在山间公路上行驶时，由于驾驶员操作不当造成车辆翻入路边深沟。保险公司理赔时以车主有保险诈骗及保险事故经过不清等理由而拒赔。昨日，南召县法院依法判决被告中华联合财产保险股份有限公司南阳中心支公司南召营销服务部(以下简称中华财险南召营销部)和被告中华联合财产保险股份有限公司南阳中心支公司共同给付原告吴某保险金35335元。2008年8月15日，南召县的吴某购买了一辆客车跑营运，在中华财险南召营销部投了机动车商业保险，保险期自2008年8月16日至2009年8月15日，其承保险种包含车辆损失险及车辆损失险不计免赔险，车辆损失险最高限额7万元。2008年9月5日20时50分，司机杨某驾驶该车行驶到南召县崔庄乡粮食川路段时，因操作不当致车辆翻入路边沟里。事故发生后，车主吴某向南召县公安交通警察大队和中华财险南召营销部报了案，南召县公安交通警察大队于2008年9月6日出具证明，认定该事故系驾驶员操作不当致使车辆翻入路边沟里，造成的单方交通事故。中华财险南召营销部也派员到事故现场进行了拍照。该事故车维修后经南召县物价部门确认该车损失价值为35355元。车主要求中华财险南召营销部赔偿时，中华财险南召营销部以车主有保险诈骗及保险事故经过不清等理由而拒赔。无奈，车主将保险公司诉至法院。法院审理后认为，对原告方在被告处投保的事实，原告、被告双方均无异议。原告在被告处投有车辆损失险及车辆损失不计免赔险，其车损的最高保额为7万元，而本次事故造成的车损为35355元，并未超过双方约定的最高限额，且保险事故发生在保险期间内，因此原告请求法院判令被告赔偿原告车辆损失，事实清楚、证据充分、理由正当，予以支持。原告方投保车辆出险后，被告虽对保险事故发生的事实有异议，但有公安机关出具事故证明，被告方也提供了出险的现场照片，且原告对被告的异议也作出了合理的解释，被告方未提供出相关机关对本次事故进行刑事立案的证明，故对被告称原告有保险诈骗及保险事故经过不清的理由不予采纳。