日本张晓彤日本的医疗保险机构与我们有所不同，不是你生病了自己去看，看了之后报销多少。他们是保险公司催着你检查身体，确诊生病之后会赶着你去看—这是以预防你生病为主的保险思路，预防付出高额的保费。去年，姐夫的父亲生病了，非常严重的心脏病，为此他赶回了东京。不到两周，姐夫就回到了工作岗位，我觉得这日本人也太爱岗敬业了吧？老爸那么严重的病，据说已经生活不能自理了，他怎么这么快就回来工作了？鄙视！那天和姐夫聊天说起，我的埋怨之情没能掩饰祝姐夫告诉我，他的父亲有完全医疗保证，不仅是全额医疗，还包括搀护理和康复。原来，姐夫的父亲工作了三十七年，公司一直给上着保险。而日本的医疗保险机构与我们有所不同，不是你生病了自己去看，看了之后报销多少。他们是保险公司催着你检查身体，确诊生病之后会赶着你去看—这是以预防你生病为主的保险思路，预防付出高额的保费。这个思路听起来好奇怪，我们都是保险之前体检一下，以证明你是健康人才给你上保险。保险上了之后基本就不管了，等你生病了自己选择看还是不看，看了就按比例报销。看我奇怪，姐夫给我上开了课。保险公司当然不希望多付保费，让你注意身体，定期检查，不生病自然就没有保险费支出了。和一个人生病的费用相比，定期检查的费用就是很少的了。如果你真的生病了，那保险公司就会追着你去看，如果很厉害，还派人陪着你。不是同情你，是希望你按医生说的做，认真治疗好好养玻这样你康复得快，他们的保费不就少掏一些了吗？原来姐夫能迅速回到岗位，是这套保险机制起作用埃姐姐回去照顾婆婆时，也只是做做饭，因为保险中有护理部分，每天都会有两个人轮班过来照顾公公，监护病情按时服药等。而每周两次的康复训练，也是康复机构的专业人员用专车接过去，训练完毕再送回来。姐姐讲了，这样做不是让家人轻松，而是保险公司希望老人能够迅速进入恢复期，减少费用。我对姐夫开玩笑，赶明儿我也上个你们国家的保险，等我老了女儿会比较省心。姐姐嘿嘿笑着说：那边保险可贵哟，一点价也讲不得的。看到姐姐、姐夫家里有生病的老人，还不影响在国外工作，我们真的很羡慕。因为弟妹家的母亲生病不能自理，现在只能是送进养老护理机构，但家人周末必须过去，康复训练也要家人陪同才行。最重要的是，高额的开支让一家人倍感沉重，而老人能不能恢复，什么时候恢复都是不可预知的。这笔支出几乎全部自费，怎能不让他们有压力呢。七月，姐夫的妈妈来京旅游，看到年过八十的老人仍然神采奕奕，让人着实意外。我礼节性地安慰她说：您先生身体不好，照顾他一定很辛苦。老人家自然地回答：有保险公司呢。原来，在他们心里，有保险公司就是安全的，踏实的。这让我不得不重新审视保险的作用。以前，我非常排斥保险，特别是那种上保险时热情得让人受不了，出险时冷漠得让人受不了的状况。而日本的保险公司和我们的思路完全不一样，上保险时一板一眼分毫必争，上了保险就对你认真得不得了，恨不得你碰一下他比你着急。原来，在保险利润上，他们的经营理念是那么不同。你不出险他们的利益才安全，所以你上了保险他们就把你看作是他们的利润；你不生豺是尽快康复，他们的收入才有保证。而我们的概念是，你上保险交钱，我就有收入保证；你出了险我就有利益损失，那我当然不乐意。姐夫家的老人能够安全进入衰老期，才是他们几个孩子敢于走向天涯海角做事业的最大动力吧？如果老人没有这么全面的保险，不能安全养老，想必也不会把孩子都培养得如此出色。这些方法和理念，是不是我们的保险机构也可以学习借鉴的呢？