摘要：11月21日，许昌市魏都区人民法院审理了一起村医试尝中药中毒死亡案件，判决许昌某保险公司，支付郑某身故保险金5万元。【保险案例】59岁的郑某，生前系许昌县某村卫生室医生。2013年5月18日上午，郑某在为一名患者看病过程中，试尝一味中药，服药不久，感觉身体不适，随后出现意识不清、呕吐、抽搐、呼吸困难等症状。家属发现后，将其送到医院就诊，经抢救无效于当天死亡。后郑某的病情被诊断为中药中毒。2013年3月12日，郑某曾向许昌某保险公司投保意外伤害保险(定额)，保险期间自2013年3月13日零时起至2014年3月12日24时止。该保险的保障项目为，被保险人意外身故、残疾、烧伤的，给付保险金额5万元。郑某死亡是否符合合同约定的“意外伤害致使身故”等焦点问题，郑某家人和保险公司无法达成一致，郑某家人遂将保险公司告至魏都区人民法院。【保险理赔案例分析】庭审中，保险公司认为，郑某作为医生应当充分认知药物的药性，应当对服用中药的后果有预见性，因此郑某存在故意行为。法庭认为，自然人自杀一般是生活中出现重大变故，心理压力难以承受而采取的一种行为，实施自杀前一般应有明显的行为异常。而案中郑某是正常为患者看病过程中，试尝中药导致中毒死亡，其工作和生活没有表现出异常现象，保险公司认为郑某故意服用有毒中药而自伤或者自杀的答辩意见，理由不足，法院不予采纳。郑某试尝中药中毒超出了郑某的预见范围，违背了郑某的本意，该伤害属于意外的、突发的、非自身、非本意、非疾病的伤害，因该伤害导致被保险人郑某身故，保险公司作为保险人应当履行支付身故保险金的义务。