风雨中，有他们坚守的身影；烈日下，有他们挥洒的汗水。他们是太平洋产险湖北黄石中心支公司理赔科，一支16人的年轻团队，却肩负着近5万张客户保单的售后服务工作，包括理赔咨询、现场查勘、定损、单证接收等。为了提升理赔服务质量，太平洋产险黄石中支理赔科不断完善理赔组织管理、赔案管理等制度和流程，建立健全反映理赔服务质量的考核指标及监督机制；改进理赔程序，完善理赔各环节标准化建设，推行服务承诺、服务公约和服务规范，提升服务效率。为了提升理赔专业技能，太平洋产险黄石中支理赔科每日以晨会形式组织分析理赔中的疑难问题，不定期组织学习保险理赔方面的最新法律条文。对于公司承保的大型单位客户及统保单位客户，上门指导理赔，解答客户理赔疑难问题，组织安全学习，宣导保险理赔知识。为了严格管控理赔质量，太平洋产险黄石中支理赔科对有疑问的赔案一查到底，大力开展案件减损工作，诉讼案件减损率达65.28%，位居太平洋产险湖北分公司13家分支机构前列。为了提升人伤案件结案速度，太平洋产险黄石中支理赔科于2011年外聘专业医师参与保险事故理赔，2012年建立医疗查勘核损团队，2013年大力推广新增理赔服务流程“人伤案件一次性协议赔付”， 在人伤案件过程跟踪中，积极与被保险人沟通，宣传保险理赔知识，特别是对大型车队客户开办专业安全讲座，普及法律法规及保险事故的处理办法，并参与大案要案的处理，努力降低客户与公司损失，各项人伤案件考核指标均取得不俗成绩。在10月上旬召开的太平洋产险服务明星表彰会上，太平洋产险黄石中支理赔科获得2013卓越服务团队称号。面对荣誉，他们表示，“对于我们服务的客户来说，我们的工作质量、业务技能、服务态度构成保险服务的100%，我们将继续努力”。