福州二十多岁的小陈，三年前还在读大学，一次到银行存钱时，被劝说买了一份保险，当时保险公司和银行都说满三年就能随时支取，如今三年过去了，总共1.05万元的本金只能拿回1.01万元。记者了解到，银行保险销售通常将“中途退保”说成“随时支取”，混淆概念让很多市民中了招。小陈说，2010年2月份，她拿着3500元闲钱，到福州仓山一家银行网点存钱，在等候的时候，一名穿着银行制服的女孩过来向她介绍理财。当时听完介绍后，小陈知道那是一款分红型两全保险，但是她并不熟悉保险，只是听业务员说收益比存款高，就买进去了。第二年，看着同学开始经营网店，小陈也想入股，就到银行咨询一年前存进去的3500元，结果得到的答复是保险是6年期的，“3年后才能随时支取”，而且小陈要交费三年，即2011年和2012年，小陈还要分两次各缴纳3500元，3年总共交10500元。小陈只好放弃开店计划，继续交保费。今年2月23日，小陈已交满三年保费。2月26日，小陈再次来到银行，希望将保费支取出来，结果被告知，只能拿回10100元。小陈说，如果当时她办理的是银行存款，到现在不仅10500元本钱可以顺利拿回来，至少还有几百元的利息收入。到现在小陈才知道，所谓的“随时支取”，其实是中途退保。马上调查：先付手续费导致亏钱记者了解到，有小陈这样经历的人还有很多，到银行主动买保险的人不多，不少人是“被保险”到银行只是想办存款，但保险公司的业务员却主动上前搭讪，并以产品收益比普通存款高得多来吸引市民。银行保险销售时最常说的话术是“×年后就能随时支取”等，却不会继续补充说“提前拿回来，收益可能比较低，甚至本钱也要亏损”，因为只要这样一说，业务可能就黄了。市民陈女士说，她也被“随时支取”的说法忽悠了，实际情况是满三年半才能拿回“本金”，之后才能开始赚钱。之所以银行卖的理财型保险需要过几年才能“保本”，是因为保险销售后，保险公司要支付不低的业务员佣金和银行代售手续费，而提取费用后产生的空缺，需要由保险资金前几年赚的钱来填补。(欧阳进权)