8月12日，陈某在庭审现场。陈某驾车发生车祸，将当时31岁的男青年李某撞成了植物人，经交警认定，陈某承担主要责任，经法院调解，陈某表示愿意再向对方支付53万元。然而，在拿到保险(放心保)公司赔付的 40.7万元后，陈某并没有将钱还给伤者家属，反而用这部分钱买了一套房子，随后便躲到临沭老家。期间，伤者李某离开人世。今年1月13日，陈某被警方抓捕，随后被以涉嫌拒不执行判决、裁定罪提起公诉。8月12日，市北法院对这起案件进行了审理。车祸撞人司机要赔60万2009年8月7日凌晨零时许 ，陈某驾驶一辆轻型货车沿重庆中路南向北行驶至石沟附近时，将李某撞倒。经医院抢救，李某暂时脱离生命危险，但由于伤势严重，最后变成了植物人，鉴定为一级伤残。经认定，陈某承担此次交通事故的主要责任，而李某承担次要责任。记者了解到，在李某住院期间，陈某支付了7万元医药费。但是，对于最终的赔偿金额问题，双方并没有达成一致。无奈之下，李某家属将陈某告上法庭。经法院调解，陈某表示愿意在2011年1月31日之前，再向李某支付53万元赔偿金。领到40万赔款想独吞为了先领取保险赔偿款，陈某找到了李某的家属商量对策。期间，陈某提出由李某家属先在收到条上签字，自己凭相关单据领到赔偿款，之后再把钱交给李某一家。李某的家属信以为真，在三张收到条上签了字，陈某凭借单据来到保险公司办理索赔。2011年1月，保险公司将 40.7万元赔偿款打至陈某账户。陈某立即将这些钱转存至妻子刘某某的账户上，后来，因担心出问题，便将钱提出来放在家中。据陈某后来供述，拿到钱后，总觉得判决的赔付款有点多，于是找李某的姐姐商量能否减免，但对方一直不同意，后来便有了独吞保险金的想法。在拿到法院调解书后，李某姐姐便联系陈某索要赔偿款。但陈某给出的答复始终是“保险公司那边还没有消息”。为了避免被执行法官找到，他将名下所有财产进行转移，还更换了手机号和居住地。2011年7月，陈某和妻子到民政部门办理了离婚手续但双方仍继续生活在一起，一起照顾两个儿子。陈某以前妻名义在李沧区购买一套住房，首付30万元。警方调查发现，陈某一家人悄悄回老家临沭躲藏。今年1月13日是陈某母亲的生日，在生日宴上，民警将陈某抓获归案。检察机关要求重判今年1月25日，陈某因涉嫌拒不执行判决、裁定罪被李沧检察院批捕，3月26日李沧检察院将此案转至市北检察院。在此期间，李某家属主动向法院交纳27万元。8月12日，市北法院对这起案件进行了审理。法庭上，陈某表示，在拿到保险金后，他便联系了李某家属，但是对方手机一直打不通。为了揭穿其谎言，公诉人宣读了此前陈某在侦查阶段的笔录：“2011年7月中旬，我用拿到的保险金在中南世纪城买了一套房，登记在我对象名下，后来我们办理了假离婚，但实际上我们还生活在一起，目的就是为了逃避法院执行。”对此，陈某表示没有异议。公诉人认为，陈某认罪态度不端正，应该从重处罚。经过近一个小时的审理，法院决定休庭，改日再判。讲述受害者因无钱治疗身亡据执行人员介绍，在对陈某的案件进行强制执行期间，他们多次给陈某发短信、打电话，甚至上门找他，但都找不到陈某的踪影。被害人李某在住院期间，一直等着这40万元治病。由于李某已经是一级伤残，护理负担很重，妻子和他办理了离婚手续。为了给李某治病，一家人债台高筑，可去年李某还是因为伤势太重身亡。当天上午开庭前半小时，一位头发花白的老太太早早地来到法庭门口等候，她就是陈某的母亲。在陈某被法警带上法庭的瞬间，坐在旁听席上的老人赶紧起身，双手紧握栏杆看着儿子，陈某也向母亲示意。庭审结束后，陈某被法警带出。老太太在律师的陪同下试图找到儿子，但最终无果。在接受记者采访时，老太太老泪纵横。“他一直都挺让人省心，发生了这么大的事，也是出事后才告诉我的。”老人表示，在向法院提交的补偿款中，有10万元是她通过老家的银行贷款得到的。“还有几千块钱，是我捡破烂攒的。”老太太说。 文/图 本报记者李保光链接何为拒执罪山东文卓律师事务所律师张钢告诉记者，拒执罪全称拒不执行判决、裁定罪，是指对人民法院已生效的有给付内容的判决、裁定负有履行义务的当事人，在有履行能力并且能够履行的情况下，拒不履行，情节严重的行为。张钢律师告诉记者，这种罪行，其主观上必须是恶意的，客观上则要求确实具备执行能力。“如果确实没有能力而不能执行的情形，就不构成此罪。”张钢律师说。5种情形可依拒执罪论处：被执行人隐藏、转移、故意毁损财产或者无偿转让财产、以明显不合理的低价转让财产，致使判决、裁定无法执行的；担保人或者被执行人隐藏、转移、故意毁损或者转让已向人民法院提供担保的财产，致使判决、裁定无法执行的；协助执行义务人接到人民法院协助执行通知书后，拒不协助执行，致使判决、裁定无法执行的；被执行人、担保人 、协助执行义务人与国家机关工作人员通谋，利用国家机关工作人员的职权妨害执行，致使判决、裁定无法执行的；其他有能力执行而拒不执行，情节严重的。