老年人在公共场所发生意外伤害可获保险公司理赔的利好政策最近又有了重大进展。昨日，太保财险中标北京老年人团体意外险项目，本市城乡低保、优抚对象、城镇“三无”和农村“五保”等四类共七万名困难老人将享受免费意外险，市老龄办将为四类老人补贴200多万元的一年期保费。不符合补贴条件的本市常住老年人也可自费投保。推荐阅读汇丰人寿关闭个险渠道“困难”老人保费由市老龄办统一支付昨日，市老龄办相关人员介绍，市财政局、市民政局、市老龄办此前联合出台了《北京市老年人意外伤害保险暂行办法》。目前，北京市老年人意外伤害保险项目招标工作已经结束，中国太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）财产保险股份有限公司(简称“太保财险”)成为惟一中标单位，保期一年，保费金额为214.45万元，将由市老龄办统一支付。从项目招标文件看，此项目实现了针对老年人的多重保障。首先，在老人自愿的原则下，覆盖了全市城乡低保、优抚对象、城镇“三无”和农村“五保”四类60岁以上人口共7万人，由市财政全额资助；其次，在保险范围上实现了为老服务场所的“全涵盖”，老年人在乘坐本市公交车、出租车、地铁(城铁)等公共交通工具期间；进入为老年人提供优惠的公园、旅游景区、公共图书馆、健身场馆、各级医疗机构等公共服务场所内；参加政府机关、部门或社会组织举行的针对老年人的公益性活动及会议以及老年志愿者参与社会服务活动内，都将获得保险。老人因意外导致身故、残疾都可获赔据了解，此项目人均保费16.35元，老年人因意外导致身故、残疾及烧伤，都可获得赔付，最高保额为4万元。老年人在保险责任范围内因意外伤害事故导致的医疗费用，保险公司扣除100元免赔额后，在意外伤害医疗保险金额内，按100%的比例赔付。保险期限范围内，因多次意外伤害事故(含食物中毒、骨折、烧伤)导致的医疗费用，每年累计获赔保险金不超过5000元；如果已从社会基本医疗保险或第三方(包括任何商业医疗保险)获得相关医疗费用补偿，则太保财险对剩余差价按约定赔付。赔偿金额在5000元以下的，5天内赔付；超过5000元的10天内赔付。此外，保险公司必须设立24小时人工专线随时接待保险咨询及投诉。昨日，北京市老龄办相关人员表示，近日，北京市财政局刚刚公布了中标公告，接下来双方将会签订正式协议。因此，本市7万名“困难”老人用不了多久就能享受到免费的意外险。自费投保老人的保费尚未最后敲定据了解，不符合政府补贴条件的北京市本地老年人，也可以自费到太保财险指定地点办理投保手续，不过，具体保费多少尚未最后敲定。值得一提的是，项目明确提出，引导社会全参与，鼓励企事业单位、社会组织和个人出资为老人集体购买保险。这类投保人可与太保财险签订保险协议，并根据协议统一支付保费。不过，太保财险相关人员表示，目前，这一商业意外险何时能够正式对外销售还要等监管部门的审核。针对普通老人投保及集体投保的方案仍在发展阶段，有可能把不同额度的保费及其相对应的保额分划等级，供老年人自行选择。养老院内老人受伤已能获赔据市民政局相关负责人介绍，去年11月，市民政局和人保财险北分公司、平安财险北分公司及国寿财险北分公司等公司正式签署了《养老服务机构综合责任保险项目保险协议》。养老机构投保后，入住老年人如果在养老机构责任范围内发生人身伤害或身故以及第三者责任，将由保险公司负责赔偿，最高赔付限额可达500万元/年。据介绍，北京市养老服务机构投保综合责任保险依据全市实际使用床位数投保。目前，全市共有401家养老服务机构，运营床位总数为7万张左右，实际投入使用的床位数约4万张。养老机构综合险总投保费用为160元每床位(人)每年。其中由财政补贴80%，养老机构只需承担20%的费用，这样的补贴比例目前为全国最高水平。北京市老龄协会相关负责人表示，在养老保障体系建设方面，北京市老龄协会近两年不断探索建立60周岁及以上户籍老年人意外伤害保险、老年人长期护理保险和养老机构综合责任保险，这些举措将有利于降低服务支撑体系建设的风险度，从而保障90%老年人的居家养老。马上就访“有了意外险，出门遛弯儿更踏实！”“小伙子，你快说说这个保险什么时候可以买？”昨日中午，在崇文门西花市南里小区，听记者说北京老年人团体意外险将实施，王文澜大爷赶紧拉着记者的手，一屁股坐到小区休闲座椅上深入“咨询”。王文澜今年72岁，老伴儿70岁，老两口退休前都在事业单位工作。如今女儿去了美国，儿子在京工作，惟一的孙子也上了中学。老两口每天除了在家做做饭、拾掇拾掇花草外，再没更多的户外活动。“平时最远的也就是坐公交车去逛逛香山遛遛颐和园。儿子觉得我们岁数大了，去哪儿旅游都不太放心。”“公园、医院和公共交通，这三个地方是老年人最常去的地方，保险如果都覆盖了，而且保费还不贵，我认为就挺好。”王文澜总结着自己的看法。“老年人出门就怕有个磕磕碰碰。上了保险，出门遛弯儿心里更踏实了。”刚从社区超市买日用品回来的张大妈接过了话茬儿。她说，自己去年有次出门，公交车突然急刹车，自己摔倒在地，好多天下不了床。虽说医药费大部分走了医保，但交通费、护理费还得自己负担。“现在保险员经常打电话推销老人保险，多得让人眼花缭乱，我们也根本听不懂。由政府牵头参与的老年人意外险，肯定更适合我们。”张大妈说。