2013年8月5日19时，一个燥热的晚上，老伴昌生仍像往常一样，吃完晚饭后，提着一篮子自家种植的小菜瓜，和平时一样前往看管的鱼塘小屋。老伴每日都要经过塘埂数次，然而谁也不曾想到，这竟是他最后一次所走的路。8月6日凌晨三点多，我担心老伴天热睡不着，就找来我的三儿子一起前往鱼塘叫老伴回家睡觉，也想着把饲养在鱼塘边的鸡仔弄回家。我俩到达鱼塘边的房屋，见房门紧锁，鸡圈无人。我心存疑惑，开始四处寻觅，未见老伴，突见塘埂边散落的小菜瓜，这不正是老伴提着的菜瓜吗？再往下看，我险些瘫坐于地，前面还散落着老伴的其他物品，岸边躺着一只鞋子……熟睡中的村支书李来有被一阵急促的敲门声吵醒，得知昌生可能落水的消息，赶紧找到其他村民带着打捞工具，到鱼塘打捞。早上7点左右，村民们才将老伴打捞上来，看着已经没有气息的老伴，我再也无法忍住，失声痛哭。我知道，逝去的人终归尘土，活着的人依然要继续，于是振作起来，开始整理老伴的遗物。突然一张太平洋寿险的保险单出现在眼前。因为我不识字，当时还以为这是一张银行存款单。8月19日，我带着这份保单到农行准备取钱。银行的工作人员告知我，老伴生前购买的是一份太平洋寿险的保险。原来老伴在2011年1月份，带着自己积攒的2万元，前往镇上的银行存钱。在通过柜面人员的介绍后，老伴将两万元投保了一份太平洋寿险的红利发分红保险。之后，他将保单收藏起来，也没有告诉我买了一份保险。银行的工作人员建议我向太平洋寿险报案。报案后，太平洋寿险的调查员与理赔员给我讲解了保险责任及理赔所需申请材料。考虑到我不识字，工作人员来到我家，与我的大儿子一起前往村委会，开具相关证明，并指导书写申请所需的其他材料。没过几天，理赔款就送到了我们家。对我来说，老伴就是我全部的依靠，他的离开无疑为我带来了无尽的伤痛和今后生活费用的难题，但是一张保单带来的4万多元的赔款，却以另一种形式延续了老伴对我的爱。(太平洋寿险安徽分公司营运部根据客户口述整理)