《保险法》明确规定，购险需遵循自愿原则。但是近日读者小张(化名)来电称，交通银行员工被要求购买交银康联人寿保险有限公司的一款保费为1-3万元的保险产品。为凑业绩强制股东公司员工购险作为交行控股的中外合资保险机构，交银康联人寿北京分公司本月1日成立。但小张表示在其成立前，交行在京的117家网点就收到了需完成3000至4000万元的“任务”。被要求购买的是交银康联优福同享两全保险(分红型)，投保期限5年。保费少则1万元，多至3万元不等。在小张看来，相关“指示”、细则、产品名称等信息在内部网站上均有体现，实在难以违抗，而且作为员工很怕因为不购买保险而影响收入和工作。回应：仅仅是动员 未强制要求购买对于强制交行员工购买保险一事，交银康联人寿总部邹姓负责人表示，此事由分公司管理，不作回应。而交银康联北分相关负责人虽然承认有此事，但否认强制，而用“动员”一词加以界定。该负责人解释说，在月初开了“动员大会”，只是鼓励网点通过柜台渠道进行相关营销。专家：交银康联北分涉嫌“软强制”实际上，在业内交行的做法并非个例，北京工商大学经济学院保险学系主任王绪谨表示，交银康联北京分公司的行为对员工来说是一种“软强制”。首都经济贸易大学劳动经济学院副院长朱俊生表示，商业险应遵从自愿原则，银行可以推荐购买的险种，但不能变相强制要求员工购买，此种做法应该是交银康联北分基于业绩的考核需要。但对于交行员工来说，没有义务去购买。 陈光周周“3·15”您是否遭遇过烦人的理财产品推销？是否遭遇过金融方面的强制性收费？是否遭遇过极品的保险理赔？我们在此开设该栏目，旨在为消费者和金融机构之间搭建沟通的桥梁，希望大家与我们联系，我们将努力帮助您保障自身的合法权益。