摘要：去年7月，白云区人社局作出《工伤认定决定书》，认为王某在单位门口值班室值班时突发疾病死亡的情形符合《工伤保险条例》相关规定。员工在值班室睡觉中猝死，算不算工伤？去年4月，保安王某在单位值班室睡觉时出现异常情况，被送往医院后经抢救无效死亡。事后，人社局认定王某在值班室睡觉中猝死构成工伤。对此，王某所在单位认为在王某的休息时间事发，非处于工作状态，并不属于工伤，于是提起诉讼要求撤销工伤认定。昨日，记者从广州市白云区法院获悉，法院一审判决维持人社局作出的工伤认定决定。去年2月，江西籍男子王某应聘为白云区某木业公司保安，公司安排大门值班室作为王某的住所。去年4月13日晚11时左右，王某的两名同事要外出消夜，原打算和值班室的王某打招呼，但发现王某在值班室内并无反应。去年4月15日下午，王某经抢救无效死亡，经鉴定死亡病因为左基底节脑出血。去年7月，白云区人社局作出《工伤认定决定书》，认为王某在单位门口值班室值班时突发疾病死亡的情形符合《工伤保险条例》相关规定，即在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的，视同工伤，故以此认定王某死亡的情形视为工伤。法院审理后认为，综合考虑中小企业值班人员的工作特点和王某的岗位性质，可以认定王某居住在值班室，是为了方便其履行开关公司大门的职责，即使其夜间在值班室休息，也仍然担负着夜间开关大门的职责，故认定王某在工作时间和工作岗位突发疾病，符合王某的工作岗位特征。为此，法院判决驳回公司的诉讼请求。