近日，有私家车主王先生咨询，他听说开车刮擦等小事故若是不找保险公司理赔，反而会比较划算。因为若是找保险公司理赔，第二年续保时保费可能要上浮，再续保时也不能享受保费优惠，不如自掏腰包。对此，他产生了疑惑：开车时发生了小刮擦到底该不该找保险公司理赔呢？为此，记者进行了采访。平安财产保险公司车险销售人员称，为了奖优罚劣，商业车险费率方面已经实行费率浮动制度，且各保险公司的浮动系数大致相同，车主要算第二年车险保费上浮还是下浮，必须先了解车险费率浮动规则。多数保险公司都制定了如下的费率浮动规则：新车或上年发生3次以下理赔，保费不变；发生3次理赔，保费上浮10%；发生4次理赔，保费上浮20%；发生5次及以上理赔，保费上浮30%，6次以上可能会被拒保。反之，如果上年没有发生理赔，保费9折；连续两年没有发生理赔，保费8折；连续三年没有发生理赔，保费7折。记者发现，在保费与理赔次数浮动过程中，出现了几个临界点，例如，理赔2次与3次、理赔3次与4次，每多理赔一次就可能导致车险保费增加几百元。根据上述浮动规则，判断车辆出现事故后，要不要找保险公司赔钱，最简单直观的办法，就是看车辆维修费用是否超过保费总额的10%，若低于10%，自己掏腰包私了更划算，相反，如果高于10%，报案理赔更划算。以一辆售价为大约20万元的新车为例，按某保险公司的网上车险计算器分别计算出车损险、商业三者险(30万元)、不计免赔、人员险四种商业保险保费，合计5287元，再加上交强险950元，合计为6237元。如果该车一年内理赔次数达到或超过三次，按来年保费至少上浮10%来算，其交强险和商业险保费将增加624元。如果修车的费用超过了624元，建议向保险公司报赔。