一名出租车司机排队加气时，手刹没拉紧车突然前溜，的哥赶紧用身体挡住车，不料因此手臂骨折。让这名的哥无法理解的是，他无法获得保险理赔。近日，的哥祁师傅驾驶出租车来到南京双龙街加气站准备加气，因为车多，他将车停在有倾坡上排队，随后下车去公厕。谁知刚离开几步，就听到有人喊：“车子溜啦！”祁师傅回头一看，他的车正顺着坡道往下溜。他赶紧跑过去用肩膀抵住下滑的车辆。眼看车辆要稳住了，祁师傅突然脚一滑摔倒了。幸亏现场还有其他的哥，大家一起将车抬起，将车肚里的祁师傅拉了出来。经医院诊断，祁师傅右臂骨折。交警赶到现场后，认为是祁师傅汽车手刹没拉紧导致车辆前溜。不过更令祁师傅郁闷的是，保险公司告诉他，他无法获得理赔。据了解，一般汽车保险中，主要由交强险和三责险对交通事故中伤者进行赔偿。三责险全称机动车第三者责任强制保险，是指以被保险人对机动车道路交通事故中的第三者所遭受的损失，依法应当承担的赔偿责任为保险标的的法定保险，祁师傅是被保险人，不符合“第三者”的范畴。此外，交强险是由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故，造成受害人的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险，根据《机动车交通事故责任强制保险条例》，这个交通事故受害人不包括本车人员和被保险人，也就是说，祁师傅受伤，也不在交强险的保险范畴内，因此很难获得理赔。交警三大队提醒车友，车辆停放在陡坡时，一定要拉紧手刹，防止溜车。