范县颜村铺乡王麻口村63岁的村民陈振才最近遇到了窝心事儿：大字不识几个，只会歪歪扭扭写下自己名字的老陈怎么也弄不明白，今年4月6日，他和老伴儿连门都没出，存有养老金的邮政储蓄银行卡明明锁在抽屉里，自己也没有委托任何人去取钱，可那天偏偏却出了邪，自己5个月的300元养老保险金却不翼而飞。6月6日下午，陈振才一手拿邮储银行卡一手拿身份证向开卡局颜村铺邮政支局负责人黄新芝讨要说法。陈振才告诉河南日报农村版记者，他是在五月十几号到颜村铺邮政支局邮储柜面取钱时发现卡里的钱没有了。他与业务员刘香理论，刘香却说是他取走的，取款凭单上有他的签名和指纹。这使得老陈非常生气，明明自己那天没来取钱，可业务员却偏说是自己取走的，老陈气得又把老伴儿拉来对证。业务员以业务量大记不清为由打发了老陈。无奈之下，老陈来到范县邮政局四楼的事后监督上查找证据，技术人员给他出具了4月6日的取款凭单复印件。老陈愕然发现，那天所签的根本不是自己的笔迹，并且上面的指纹也不对。采访中，范县颜村铺邮政支局负责人黄新芝告诉河南日报农村版记者：“从纯业务角度讲，没有卡是取不出钱的，老陈是不是记错了?”老陈捶胸顿足地说错不了。转而，黄新芝又说，老陈不认字，是业务员代签的，手印是老陈按的，这在乡村很正常，“我们没有责任，如果不服可报案”。老陈拍着胸脯说：“我说话讲良心，这不是我取的。钱不多但是个事儿，得讲理呀！”业务员刘香当着记者的面说：“反正那天办理业务的人太多，监控录像已无法调出。是不是你取走的我记不清了，你向公安机关报案告我们吧。”范县邮政局主抓邮储业务的王宏伟副局长告诉记者：“我们没有责任和义务向公安机关举证，只有当事人向公安机关报案，由公安机关履行相关程序方能调取原始凭证。那就让老陈告去吧！”陈振才告诉记者：“我向公安机关报案了，公安机关称，300元远远不够立案标准。我们农民的利益受到侵害咋就没有一个说理的地方啊？”记者拨通范县县委常委、常务副县长杨运教的电话，杨副县长表态称：“农民的事儿是大事儿，农民的利益要维护好。我敦促邮政局处理好此事。”范县农民陈振才养老金“被领取”的事儿何时水落石出，取款单上签名和指纹究竟是何人所为，河南日报农村版将持续关注。