行车途中，眼看路边一棵大桐树往下倒，李先生急忙刹车，可车还是被树砸了。保险公司说不该管，园林部门也说不赔，看着爱车残损的模样，李先生又急又气……桐树突倒下 砸了过路车昨日下午2时，家住胡家庙的李先生驾车载着妻子和父亲，沿自强东路由西向东行驶，准备回家。快到童家巷口时，李先生看见前方路北有一棵粗壮的桐树往下倒。他赶紧踩刹车，可车还是被砸上了。“吓死我了，那树枝差一点扎到我老公头上！”李先生的妻子说，还好他们3个人都没有受伤。下午2时30分在事故现场，一棵粗约70厘米、高约13米的桐树树冠着地，树干压在一辆打着双闪的白色轿车车顶。轿车右前胎完全瘪了下去，一截粗约20厘米的树枝扎进了左侧前挡风玻璃。整个路面被占据，行人和过往车辆被堵。公安新城分局自强路派出所民警赶到现场维持秩序，示意过往车辆掉头。路南一店主说，当时这辆车前面有辆面包车，很幸运地躲过去了。这辆车被砸的瞬间，他听见一声巨响，再一看，车前身已凹了下去。周围不少住户说，这棵桐树已几十年了，并未出现枯死状况。赔偿谈不拢堵了5小时“是因为下雨把树根泡了。”昨日，新城区市容园林局一工作人员说。下午4时30分许，市容园林局工作人员清理完断枝，准备用吊车将压在车身上的树干吊起时，李先生和工作人员就赔偿问题起了争执。李先生说，事发后他给保险公司打电话，但保险公司称不会理赔，原因是被砸车辆只有交强险，并无商业险(车损险)。而这棵树属市容园林局管理，应由市容园林部门来赔。“我们不会赔。”现场，市容园林局工作人员称，这棵树虽然属于他们管理，但树倒属于自然灾害，并不是在他们施工过程中倒下的。因就赔偿事宜未达成一致，现场迟迟未做处理。直至昨晚7时许，市容园林局工作人员称，先处理现场再商量，才动用吊车将砸车的大树干吊起、移走，路面交通才恢复通畅。律师：园林局有赔偿责任“我总不能自己给自己赔偿吧？”车主李先生对突如其来的损失感到很无奈。“这件事不属于自然灾害。”对此，陕西仁和万国律师事务所律师余伟安说，事发时并无大风强风、地震等不可抗拒因素，因此大树倒下并不属自然灾害。“一棵枝繁叶茂的大树突然倒下，很有可能是之前有病害。”余伟安说，园林部门作为管理这棵树的职能部门，并没有尽到及时排除隐患的责任，即使“下雨泡断”说法成立，也是因为未及时排除隐患造成的。所以，园林部门有赔偿车辆受损的责任。