车辆上路或多或少都会遭遇一些小磕小碰的交通事故，其中常见的一个问题，就是不幸遇上连环撞车。在这种情况下，保险理赔流程到底要怎么操作、定损如何来定呢？前不久，南京车主老吴驾驶车辆撞了前车后，紧接着又被后车给撞了。但老吴投保的保险公司却认为，由于两次撞击导致责任难以分清，所以只赔一半。随后，老吴将自己投保的保险公司诉至法院。最后，南京市溧水区法院审理后认为，第一次撞击由老吴承担全部责任，保险公司应当按保险合同约定承担赔偿保险金的责任。相信这个案例对不少昆明车主有所触动，到底在遇到连环撞车时，应该怎么向保险公司来索赔呢？第一时间 报警备案是关键记者就老吴的这个情况咨询了昆明某公司保险理赔专员胡勇，他告诉记者，这种情况要依照事故发生的实际情况而定，才能分清谁是责任方。胡勇说：“一般情况下事故发生以后，车主们首先就是给自己所投保的保险公司备案，另外也要通知交警来裁决。”胡勇表示，当连撞事故发生以后，不论是第一辆车还是第二辆车、第三辆车，首先，车主们要做的就是各自报保险公司备案并且报警，然后拍下现场的照片。同时，车主们也需要留下彼此的联系方式，以便约定时间一起去快处快赔点协商处理。头车为无责任方 出示相关有效证件即可在老吴的这起事故里，三辆车究竟各自要怎么来理赔呢？胡勇说：“通常发生这种连撞事故，显然第一辆车的车主是无责任方，而他的责任方就是第二辆车的车主，所以第一辆车的车主在理赔的时候就只需要在交警来了以后，出示驾驶证、行车证以及交强险保单就可以了。”胡勇告诉记者，交警到事故发生地以后，就会裁定出责任方。随后，第一辆车的车主就只需要带上交警给出的裁决协议书、驾驶证、行车证以及交强险保单等复印件到汽车维修店维修车辆就可以了。胡勇表示，维修点会有相关的理赔工作人员来帮车主交接剩下的事宜，并与责任方的保险公司核定损失，等到和责任方的保险公司核定出结果以后，维修方会在车辆维修好后通知责任方来付费，并通知车主来取车就可以了。不过，胡勇提醒到，如果车主为事故的无责任方，不需要理赔的话，应该及时向所报保险公司销案，这样会有利于以后续保。中间车 收集无责任方的维修单据和资料胡勇表示，对于第二辆车的车主理赔流程，和第一辆车的理赔情况大同小异，不同的是，第二辆车的责任方为第三辆车的车主。不过，因为老吴同时也属于第一辆车的责任方，所以在第一辆车主的车辆维修好了以后，老吴就应该把第一辆车车主的维修发票以及行车证、驾驶证、交强险复印件和定损单给集中收集起来，然后到其所投保险公司去申请理赔就可以了。同时，胡勇表明，责任方拿着收集到的资料去找保险公司理赔的时候，应该要保证定损单的金额与维修单的金额一致，因为在保险理赔的时候，保险公司只会认准定损单的金额，如果出现不统一的情况，那车主也就只能咽苦水自掏腰包了。尾车 收集中间车及自己的维修单据和资料胡勇说：“同理，第三辆车的车主也就和第二辆车车主的情况一样，他需要收集第二辆车车主的相关资料以及自己的维修单据，然后去找自己所投保险公司理赔。”在连撞事故中，尾车为中间车辆的责任方，故保险理赔时，尾车不仅需要收集中间车辆的维修单据和相关资料外，还需要拿上自己的维修单据到保险公司理赔。异地出险 拍照取证、材料收集一样不能少最后，胡勇还提醒广大车主，车主们的车辆若是在异地出险后，最关键的还是要及时报案和取证，以免影响后续理赔程序。如果是小事故，且已经向保险公司报案并拍照固定证据的，可过一段时间再去4S店定损维修。此外，因为现在大部分保险公司都实行通赔制，也就是说，一些小案子可以在出险地定损，并在出险地理赔，不用再回到承保地进行事故理赔。如果是发生双方或多方事故时，要注意自己、尤其是对方的出险手续是否齐全，因为一旦回到承保地后，很难及时补充对方的材料，车主们就要多留个心眼了。汽车保险理赔基本小常识报案方式电话报案、网上报案、到保险公司报案以及理赔员转达报案。保险事故发生后，应在24小时之内通知交警，在48小时内通知保险公司。理赔周期被保险人自保险车辆修复或事故处理结案之日起，3个月内不向保险公司提出理赔申请，或自保险公司通知被保险人领取保险赔款之日起1年内不领取应得的赔款，即视为自动放弃权益。车辆发生撞墙、台阶、水泥柱及树等不涉及向他人赔偿的事故时，可以不向交警等部门报案，及时直接向保险公司报案就可以。在事故现场附近等候保险公司来人查勘，或将车开到保险公司报案、验车。