2012年2月，顾某驾车在本市徐汇区不慎将骑自行车的范某撞倒，当场受伤倒地。经交警部门认定，顾某负事故的全部责任。伤者范某经医院治疗后，就损失与赔偿问题向法院提起诉讼。法院判决顾某的车险承保公司在交强险范围内承担伤者损失12万余元，另判决顾某赔偿伤者20万余元。车主顾某当年为爱车投保了交强险和第三者责任险。第三者责任险保额仅为5万元。扣除保险公司在三者险范围内的5万元赔款后，顾某需个人承担15万余元的赔偿。这笔赔款对顾某造成了一定的经济负担。如果当初在投保时，顾某选择更高的三者险保额，保险公司将会对超出交强险的12万余元的赔款进行理赔，顾某的经济损失将会减少。通过这个案例，我们不难得出，车主必须有一定的风险意识。虽然车主必须为车辆投保交强险，但因交强险保额较低(有责任122000元，无责任12100元)，一旦有人伤事故发生，将难以覆盖全部的医疗赔偿。所以，从车主自身利益考虑，购买商业车险十分必要，它可以填补交强险的缺口，充分发挥保险分散风险、减少损失的优势。专家建议，车主一定要从自身经济情况、当地经济赔偿标准等因素出发，购买相应保额的第三者责任险。从实际情况来看，多数车主愿意购买保额为50万元的第三者责任险。赔别人比赔自己更重要，赔性命比赔财物更重要。