重庆商报讯 家住大渡口区的刘先生最近遇上了烦心事，他到社区办理医保，却因户口问题怎么也办不成。原来，去年3月，刘先生在大渡口革新村买了一套二手房，而自己的户口还是在原来居住的新山村翠园路社区。如今翠园路社区已经拆迁，刘先生的户口地址成了无效信息，而当他想将户口迁入现在所住地时，却发现原屋主并未将户口迁出，这让他办理医保受阻。户口信息无效 办医保遇难题刘先生家住大渡口区革新村40幢26号，这套两室一厅的房子是他去年3月购买的二手房。“我原来住在新山村翠园路社区。”刘先生说，自己原来是重钢集团的一名劳务职工，后由于重钢搬迁解除了劳务合同，于是在革新村购买了一套二手房。“近来，我到社保局办社区医保，但几个月都没有办下来。”说起自己办医保的过程，刘先生表示无奈。他告诉记者，去年10月，他想将自己的职工医保转为社区医保，但却被社保局告知，自己的户口所在地新山村翠园路社区已经拆迁，属无效户籍信息，没法办理医保。明明手中拿着户口本，却因为户籍地址失效而不能办理医保，这让刘先生犯愁不已。“我找了原来翠园路社区的负责人，他们叫我将户籍地址迁到现在所住地。”刘先生说，原以为自己的难题会迎刃而解，谁知却遇上了新的麻烦。卖房的没迁出 户口迁不进来刘先生说，为了办医保，他这才想起自己当初在购买二手房时，并未将自己的户口迁入，虽然自己现在是名义上的房主，可房屋的户主依然是卖房者。这让刘先生开始担心，要是户主不同意迁出，会不会给以后的生活带来影响？于是，刘先生想到了找当初的卖房者王先生商量，更改户籍信息的事。“我手机丢失过，现在没有他的联系方式了。”刘先生说，没想到办医保的过程一波三折，他又转辗找到当时推荐房源的中介公司，希望找到王先生。“前几天我和卖家联系上了，但迁户口的事还要等。”王先生说，通过中介公司的帮助，他和卖家王先生联系上了，可对方称要等新买房子的房产证下来，才能将户口迁出。“医保迟迟办不下来，要是生病了咋办？”刘先生说，自己虽然心急，但也只能等王先生将户口迁出后再办理医保了。提醒购二手房应约定户口迁移“房屋买卖其实并不牵涉户口迁移问题。”重庆豪泰律师事务所邱胜奎律师说，根据《户籍管理条例》规定，同一房屋可以有两个户口存在，并无硬性规定要求房屋卖家将户口迁出。但派出所在实际工作操作中提倡一个房屋一个户口。邱胜奎说，这就需要房屋买卖双方对户口迁入迁出的问题进行约定。“买卖双方可以就"多少天内，卖家需将户口迁出"进行约定。”邱胜奎表示，户籍信息与医保办理、子女上学、学考驾校等问题息息相关，买家在购买二手房之前最好与卖家签订户口转出协议，以避免日后纠纷。