从3月18日至今，湖南、广东、福建、贵州、江西等多地遭受龙卷风、暴雨和冰雹袭击。仅3月20日一天，太平洋(601099,股吧)产险湖南分公司就受理案件达到1570多件。湖南衡阳、株洲、城步等9个县市区遭遇冰雹袭击后，太平洋保险在湘分支机构立即开通理赔绿色通道，将车主报案时限延长到3个工作日，在冰雹发生后3个工作日内拨打95500报案，也可不报案直接到公司索赔，太平洋产险均予受理。为及时赔付客户损失，该分公司简化理赔流程，向市区和4S店分区派驻查勘人员，接受客户的查勘理赔和定损工作。太平洋产险表示，所有因冰雹受损的车主只要将车直接开到相关4S店后，均可直接查勘定损，无需现场查勘。此外，该分公司还启动短信平台向客户群发信息，告知所有车辆车主因冰雹受损后的具体操作流程，同时提醒车主避开修车的高峰期，可在报案后3至5天陆续到相应的4S店定损和修理。按照目前各家公司通行的车损险的保险责任规定，包括雷击、暴风、龙卷风、暴雨、洪水、海啸、地陷、冰陷、崖崩、雪崩、雹灾、泥石流、滑坡等造成的车辆损失，都在承保范围内。在湖南市州此次冰雹灾害中，不少产险公司工作人员均表示，因为是大的集中地自然灾害，不需要投保人提供证明，气象灾害证明由公司搜集，车主报案后进入公司快赔程序。