临到急用钱时，28岁的装修小工刘刚才发现，年前在银行买的理财产品是一款十年期的分红保险。此时取出来，5000元要损失1480元。刘刚是黄冈人，初中毕业就出来做事，现在是一名装修小工，日薪200元，但不是天天都有活。他回忆，年前来到这家银行的堤角分理处，办理芯片卡升级业务，工作人员李女士给他介绍一款理财产品，说“每个月攒个四五百元的零花钱，一年就是5000元，5年共缴25000元，再放5年就可以变成四五万元。”刘刚觉得收益很高，问能不能随时取钱用，得到肯定答复后就签了字，并没有详看单据。前两天，他发现卡里只剩下170元，没钱用了，就想把买理财产品的5000元取出来，却发现取不了。询问李女士后得知，自己此前买的是一款分红保险，现在取属于提前退保。刘刚说，他压根儿没想到是保险产品。记者陪同刘刚一起来到保险公司，该保险公司客服部负责人许先生调出当时的录音记录。记录显示，在保单生效的1月30日当日，保险公司对刘刚进行了回访，接电话的是他女朋友，回访被认定无效。第二天，保险公司对他本人进行了回访，介绍了保险内容和10天犹豫期可全额退保的规定，刘刚当时表示并不清楚，保险公司又对其进行解释。春节结束后，2月26日，保险公司又对刘刚进行了回访，在他表示清楚产品内容后，才结束回访。刘刚解释，保险公司回访时，他并不清楚，只是当时很忙才说自己清楚了。而李女士称，自己当时介绍得很详细，并没有误导行为。湖北华徽律师事务所霍琳律师提醒，市民买理财产品时，要看清楚合同再签字。