一年存3千，连续存3年，10年就有可能拿到100多万！而且这样的投资基本不存在风险！如此美事让泰兴市河西村一众60多岁村民心动不已。怀着美好的致富梦，村民们倾其所有购买了太平人寿“智胜投连险”。遗憾的是，悲剧也随即拉开序幕！人民日报近日撰文指出：当今中国，农民仍然是负担最大、保障最少的一个群体。在农民的土地权益被提到政府议事日程之时，农民的消费权益仍然处于被忽视的状态。如果说，假种子让农民一年辛劳付诸东流的话，那么假保险就让农民一辈子的血汗钱毁于一旦！缘起：太平人寿描绘农民致富梦2007年8月后，江苏泰兴市河西村40多位村民，在太平人寿业务员组织下，来到他们心中的大城市——泰州，参加太平人寿中支公司产品说明会。村民年龄大都在60岁上下，皆为地道普通农民。兴奋的村民所不知道的是，太平人寿即将推销的产品，是保险业最复杂也是风险最大的投连险，因于2002年引起全国性退保风波而臭名昭著。而在他们走进会场的那一刻，第二次投连险退保风波已经蔓延全国多个城市。“保险公司告诉我们，3000元为一股，连续交3年，老年后就可以获得10万元。”2013年3月16日上午，70岁的王和清老人告诉记者：“太平人寿举了一个美国人的例子，说这个美国人这样买的保险，10年他就获得了100多万元的收入。而且保险公司说风险很小，具体风险没怎么提。”王和清老人的描述获得了在场其他老人一致认可。据记者调查，王和清老人为了听产说会，前后一共去了4次。当记者反复跟他确认，太平人寿有无跟他们说明“老年”指多大年龄时，王和清明确告诉记者，保险公司肯定没有说。记者随后与太平人寿江苏分公司进行求证，截止本文发稿，太平人寿没有对上述任何细节提出异议。“老人们听后，就回来宣传叫大家买。有的老人自己买，有的就叫自家小孩买。”67岁的史冬梅既是太平人寿的业务员，又是太平人寿的投连险忠实客户，她告诉记者：“我们这里一共有15人买了这个保险，小孩买的大约5到6人，其余都是这些老人买。”据调查，69岁的孔祥仙一开始就买了4股(份保险)，后来还追加几股，共“投入”4万2千元；67岁的史冬梅不但自己买了2股，投入2万3千元，还让自己的爱人、妹妹都“投入”购买太平人寿“智胜投连”险。“对我们这些没有其他经济来源的农民来讲，这些都是我们一辈子的积蓄！”史冬梅老人反复说到。梦破：收益全无本金缩水退保难难难2007年买了保险后，2008年、2009年，村民按照太平人寿介绍，每年每股存入3000元。兴奋的村民一直期待收益来临的那天。2010年，以为已经交完保费的村民们，迫不及待的来到太平人寿泰兴支公司查看账户收益。结果他们发现，太平人寿当初描绘的致富梦，被残酷地击破了。2010年，村民发现自己交了9000元的每股(指每份保单)账户上，只剩下下8000元钱左右。到了2011年，村民发现每股账户上只剩下7000元钱左右。不但没有当初太平人寿承诺的高收益，连“本金”都在一年一年缩水。村民最终这时意识到自己上当了。“2011年10月份，出事了！村民们开始闹！出大事是在割麦子的时候，大约在2012年的5月份。66岁的陈玉春闹得最凶，他带着大家一起到公司去闹。”史冬梅老人说道：“大家多次到太平人寿去闹，但是公司始终说，本金缩水主要是因为金融危机，想回避责任不肯退本金。”“金融危机总不能让我们老百姓来承担吧？！”孔祥仙老人说道。根据公开资料，在村民们购买投连险的3年间，由于保险公司的严重误导，将高风险投连险以高收益名义，卖给不合适人群，第二次全国性退保危机已经蔓延全国。2008年9月份，在保险大省山东，监管机构共收到了投诉案件233件，客户要求全额退还保费。10月份，生命人寿天津分公司遭遇大批投保人集体退保。有的公司投连险退保率高达50%，一些公司高管被集体撤职。2007年热销的分红险再次遭遇滑铁卢！不幸的是，河西村村民也深陷其中。维权：河西村民要本金太平人寿出奇招河西村民反映，大家多次向太平人寿泰县公司追讨本金和银行利息，但太平人寿始终回避责任，以种种理由欺骗村民。奇招一：要退本金先找业务员。当初村民一起到太平人寿讨要本金时，太平人寿说要向讨回本金，必须先向业务员拿回佣金。孔祥仙老人回忆，2012年8月15日，陈玉春、孔祥仙、叶鸭山、叶扣华4名代表到泰兴支公司去交涉，上级泰州公司来了4个人负责接待。为首的风经理跟我们讲：公司拿到业务员的佣金后，才能返还你们的本金。奇招二：分开谈话签订保密协议。村民反映，随着村民索要力度加大，太平人寿态度开始有所变化，负责接待村民的工作人员级别也越来越高，先是泰州公司派人协调，最后江苏省公司也来了一个姓宋的经理参加。但一些让村民不能接受的事情又发生了。村民回忆，到了公司后，太平人寿把我们一个一个分开来谈话。跟村民讲，要拿到本金必须签保密协议。本金先给一部分，扣一部分作为押金，如果其他村民知道了，这部分押金就不给了。“太平人寿的意思就是，带头闹得凶的人就有本金拿，不会闹得其他人就不给了！”孔祥仙老人气愤地告诉记者。奇招三：闹得凶多拿钱。2012年9月5日，村民再次到太平人寿泰州中支公司讨要本金及利息损失。泰州的吴经理和江苏分公司的宋经理接待了他们，去了后就把他们分开来一个一个做工作，而随之让他们惊讶的事情发生了。“他们给闹得最凶的陈玉春1000元钱，作为利息补偿；给其余去闹的4个村民一人300元补偿；没有去的村民就什么都没有得到。”史冬梅说道。反思：两次投连险退保潮与保险诚信文化缺失我国投连险遭遇退保“滑铁卢”有两次，一次是在2003年，一次是2008年。引发危机的表象都是资本市场不景气，而深层次原因，主要还是保险行业的销售误导。2001年，平安保险引发的的投连险退保事件迅速席卷全国。投连险原本是“寿险市场转型的标志性产品”，转眼之间变成了过街老鼠，人人都在喊打。2003年前后，各保险商被迫停售投连险。2008年，投连险退保潮再次上演，是谁导演了这场戏？谁让投连险再一次引得投资人信心膨胀之后，又一次粉碎了它。中央财经大学保险学院院长郝演苏对记者说：“不该卖投连险的业务员，将投连险卖给了不该买投连险的客户。”部分保险代理人误导销售一直被社会诟病，他们夸大投资收益率，现实的“低收益率”与宣称的“高回报”南辕北辙。误导消费者的事件屡见不鲜。退休在家的刘女士告诉记者：“当初我去银行，理财顾问对我说，该款投连险收益可高达88%，保本绝对没问题，哪料现在原本的养老保命钱已从8万跌到了5万，亏损3万。刘女士表示要投诉到底。中国人民大学保险系主任张洪涛也表示，保险公司往往只说好的一面，国内的投资连结保险的宣传容易误导客户，这也说明有关部门对投资连结保险的监管还存在明显的不足。追问：农民消费者权益谁来保护太平人寿这种明显不适合农民的假保险，为什么能够在农村市场泛滥？谁来保护农民的消费者权益？人民日报今日指出：假货劣货涌向农村，固然与农村消费者维权意识淡薄、自我保护能力差有关，但政府相关部门监管乏力、缺少作为也是重要原因。造假、售假者之所以“相中”农村市场，很大程度上在于，那里是监管“盲区”，造假售假“方便安全”。人民日报刊发文章表示，当今农村消费群体构成的变化：文化程度高的、青壮年劳动力大都涌向城市，留在乡村的更多的是老人与儿童，在消费市场上，他们明显处于弱势地位，消费知识、维权意识与能力相对不足，活动范围相对狭小，对身边商品的依赖程度较高。所以，建设新农村，让农民过上好日子，能有尊严地活着，维护其合法的消费权益必不可少。净化农村消费环境，提供规范的市场服务，是当今农民的迫切需求与诉求，政府责无旁贷。河西村村民的本金有无得到返还，史冬梅老人有无得到公平对待，太平人寿如何处理投连险退保事件，请继续关注后续推出的《太平人寿投连险退保风波》系列文章。