商报记者 林迎颖通讯员 吴朝辉商报讯 科技型企业在快速发展中需求资金却无法提供担保抵押物怎么办？昨天，在“无担保、无抵押”的情况下浙江展邦电子科技有限公司和浙江达利仕实业有限公司以6.6%的年利率从中国银行  （601988 股吧,行情,资讯,主力买卖）瓯海支行分别成功获得280万、150万元的贷款。这意味着瓯海正式推出保证保险贷款业务。据了解，保证保险贷款业务由浙江省科技厅推行，针对符合条件的国家和省级创新型试点示范企业、高新技术企业、省科技型中小企业，通过购买保险公司的履约保证保险金，无担保、无抵押获得银行贷款。贷款利率最高上浮不超过当期中国人民银行公布的贷款基准利率的10%，保险年费率为贷款本息的2%，省科技厅按贷款本金1%的标准给予企业保费补贴。单户企业贷款金额300万元以内，贷款期限一般不超过一年。据瓯海区科技局有关工作人员介绍，与传统的信贷产品相比，保证保险贷款实现了信贷创新。为科技企业搭建了新的融资平台，按照规定保证保险贷款利率最高上浮不超过基准利率的10%，此外，浙江省科技厅采取保费补贴，使企业融资成本降低。只要是符合条件的科技型企业，登录浙江省科技厅的网站可在线申报，经所在区科技局审核推荐就可将申报表递交省科技厅，如果企业需要更大的资金可以通过适当的抵押品进行组合贷款。据了解，目前，保证保险贷款业务已经在瑞安、龙湾、乐清等地推广。