“我从公司辞职，老板却以我辞职出走给公司带来损失为由，把我的社保卡扣了下来！”前日，刘小姐致电重庆晚报24小时新闻热线966988称，辞职后，老板要求她全额承担1至4月社保金差额，不缴就别想拿到社保卡。去年7月，刘小姐在江北区五里店一家品牌设计公司入职。由于加班多，刘小姐心生去意。今年4月10日，工作9个多月后，刘小姐从公司辞职。但当她向公司索要社保卡时，却被告知，必须先自行全额补缴今年1至4月的社保金差额(共计1080余元)，否则就拿不到社保卡。昨日，重庆晚报记者随刘小姐来到这家设计公司，见到了公司总经理向女士。向经理表示，刘小姐突然辞职，耽误了项目进展，员工应赔偿公司损失。她再次重申：刘小姐何时全额补齐社保金差额，何时才能拿到社保卡。公司此举，是合理还是违规？对此，江北区人社局劳动监察科相关负责人表示，公司有两处违规：其一，社保卡归员工所有，公司无权以任何理由扣押；其二，按照《中华人民共和国社会保险法》相关规定，即便要补齐今年1至4月的社保金差额，也应由公司和员工按相关比例共同承担，而非由员工单独全额承担。该负责人表示，刘女士可到市社会保险局举报投诉科进行举报，区人社局劳动监察科也将及时介入调查。本组稿件 重庆晚报记者 汪一阳补缴社保金差额你也可能遇到其实，刘小姐遭遇的补缴社保金差额问题，所有员工都可能遇到。那么，什么是社保金差额？差额具体又是怎么算出来的？1问：什么是社保金差额？市社会保险局相关负责人介绍，如今，我市不少企业将已出台的社会平均工资的40%，作为职工缴纳五险的缴费基数。但由于受统计时限，去年的社会平均工资往往要等到今年7月份才能统计得出而在此之前，企业通常只能按照前年的社平工资的40%作为缴费基数。然而，由于社会平均工资每年呈递涨趋势，新的社平工资通常会高于此前一年的水平，这时就须要补齐当年1-6月份的差额(新社平工资统计出台前)，这就是社保金差额。实际上，上半年离职的员工尤其明显，因为原单位会明确要求员工离职时补缴一部分保险金。而未离职的员工，也会在新社平工资出台之后被企业扣掉一部分薪水，用以填平社保金差额。2问：补缴差额的标准是什么？根据文件规定：职工因调动工作、解除劳动关系等原因，需要及时办理社会保险关系转移手续的，在上年度全市职工月平均工资公布以前，各项社会保险费按不低于上上年度全市职工月平均工资的100%、不高于上上年度全市职工月平均工资的300%核定缴费基数，结清费用。缴的时候按社平工资的40%缴，为什么补的时候却至少按照社平工资100%来补？该负责人介绍，这是因为员工离职之后，其各项保险金不再结算，所以就必须在其到新单位之前把新增的保险金补齐。设定最少按100%的比例补缴，可以保证补缴金额达到国家规定下限，否则参保人的相关信息将不能录入社保系统。按照100%来缴，可能会超过缴费标准，“这没关系，超过部分金额会划入参保人账户，收益的终是参保人。”该负责人解释。3问：补缴的社保金差额，企业和个人该按怎样比例承担？该负责人称，根据相关规定，具体补缴比例如下：1、养老保险：个人承担缴费基数的8%，用人单位承担20%；2、医疗保险：个人承担缴费基数的2%，单位承担缴费基数的8%；3、失业保险：个人承担缴费基数的1%，单位承担2%；4、生育保险：个人不缴，单位承担缴费基数的0.7%；5、工伤保险：个人不缴，单位承担缴费基数的0.5%-5%该负责人介绍，根据行业不同，缴费比例会不同；比如煤矿等高危行业危险系数越大，单位承担的缴费基数就要越高。同时，该负责人表示，不少企业往往故意“欺负”员工不懂上述政策，要求员工自掏腰包全额补齐社保金差额，自己就既能规避责任、也能减少开支；实际上，企业这种做法是严重违规的。“劳动者务必警醒，并可通过及时举报维权。”前年，我市社会平均工资为3337元(去年7月，相关部门得出的统计数据)。员工张三所在公司，按照前年社平工资的40%作为缴费基数，对其缴纳五险，即公司五险缴费基数为：3337元×40%=1335元。今年4月底，张三从公司离职，那么，他应补缴的社保金差额为就应该是养老保险4个月已交纳的部分：1335元×8%×4个月=427.2元按社平工资100%作为缴费基数计算：3337元×8%×4个月=1067.84元养老保险部分应该补缴的金额：1067.84元-427.2元=640.64元医疗保险4个月已交纳的部分：1335元×2%×4个月=106.8元按社平工资100%作为缴费基数计算：3337元×2%×4个月=266.96元医疗保险部分应该补缴的金额：266.96元-106.8元=160.16元失业保险4个月已交纳的部分：1335元×1%×4个月=53.4元按社平工资100%作为缴费基数计算：3337元×1%×4个月=133.48元失业保险部分应该补缴的金额：133.48元-53.4元=80.08元由于生育保险和工伤保险，个人不必缴纳缴费，因此，张三社保金应补缴金额为640.64元+160.16元+80.08元=880.88元，换言之，如果你在今年社平工资出台前离职，而你的公司又以前年社平工资的40%作为基数为你缴纳社会保险，你就应该补缴880.88元。