一男一女两位正副局长，贪念作祟将黑手伸向社保基金。54岁的张周初曾任赤壁市人社局副局长、机关事业保险局局长，40岁陈永莉曾任赤壁市机关事业保险局纪检委员、社会劳动保险事业管理局副局长。在机关事业保险局共事期间，两人虚列人头，套取社保基金400余万元。此外，两人还分别受贿56万余元和4.1万元。受咸宁市人民检察院指控，上月中旬，张周初、陈永莉因贪污罪、受贿罪被咸宁市中级人民法院分别判处有期徒刑20年、14年。虚列93人名单骗社保金张周初2001年即任赤壁市机关事业保险局(下称机保局)局长，彼时陈永莉是其下属，任赤壁市机保局退管股股长。两人合谋骗取社保基金始于2008年。当时，陈永莉负责赤壁市机关事业单位离退休人员退休工资审核、待遇支付，教育系统直发工资审核等工作，这些资金的发放则需要局长张周初签字同意。2008年底，张周初找到陈永莉表示，退休金这块业务她很熟，想办法弄点钱出来花。两人一拍即合，陈永莉说，教育系统退休人员多、支付金额大，虚列名额套取社保基金不易发现。当年11月，两人开始以覃某等名义，套取社保基金12万余元。得手后见无人察觉，他们胆子越来越大，至案发的4年间，两人25次以改换人名、身份证号码等方式虚列人头93名，共套取教育系统社保基金380万元。此外，陈永莉还瞒着张周初，私自虚报套取18万余元独吞。发抚恤金前索贿60余万贪污社保基金还不满足，两人利用负责离退休人员工资审核、待遇支付工作之便，索贿受贿。2006年，赤壁市物资总公司一名离休干部去世，该公司负责人找到张周初解决抚恤金。张一直拖到2010年才同意拨付，条件是需赞助其老家修路。该负责人被拖得无法，只好出了5000元。随后，该公司又有几名离退休人员去世。张周初多拨付了8万余元抚恤金，再次要求该公司支援老家建设、单位买办公用品共计5万元。2008年，赤壁市一单位负责人朱某找到张周初，希望帮忙解决该单位职工的参保问题。该单位的报账员与陈永莉是熟人，为此陈永莉出点子称，该单位以特困单位的名义打报告，将缴纳的社保费标准降低，还可要求返还此前年度的退休费，这样该单位每月可赚3000多元。但陈永莉表示，这事还得张周初同意才成。此后，朱某通过多种关系找到张周初希望以特困单位参保。张周初对朱某说，家里要建一个猪场，有一截20多米长的围墙与当地人有纠纷，要朱某去协调。只要这件事情解决，该单位参保不是问题。朱某花费1.18万元终于将这截围墙砌成，然后拿着发票找张周初报账，报销后张周初非常不高兴，朱某单位参保问题也搁置起来。后来张周初在一次酒桌上，大骂朱某不够意思，得知消息后的朱某拿着1万多元现金到张周初办公室赔礼道歉，这才把单位的参保手续办好。陈永莉作为张周初索贿的中间人，也捞取不少好处。2007年至2012年1月间，张周初在审核赤壁市32家机关事业单位养老保险金、抚恤金发放过程中，以“赞助乡村建设”、“支援老家修路”等虚假理由，向这些单位索贿56万余元，陈某受贿4.1万元。疯狂敛财生活奢侈腐化落网后的张周初交待，贪污受贿所得钱财主要用于修建私房、养殖场，并满足其奢侈生活开销，包括高档衣物花了6万元，强肾补药2万元……据交待，张周初为了帮助其子录取打点人，先后五六次向陈永莉开口要钱，每次2万至3万不等。据交待，两人每次都在宾馆开房，由陈永莉将现金交到张周初手中。2011年4月，张周初对陈永莉称，他女儿想在咸宁市区购房，为此，陈永莉分三四次给了张周初约10余万元。更多时候，两人将贪污来的钱用于购买奢侈生活用品，仅手表，两人便花去1.3万元。另外，还利用这些赃款旅游。陈永莉交代，有了这些钱，她出手阔绰，买商铺、在武汉买房买车，金银首饰不计其数。2011年，两人分别调离岗位。去年2月，赤壁市人社局全面清查养老保险系统，在审计、检查五项社保基金时，发现陈永莉贪污社保基金，由此案发。法院判决称，2008年11月至2011年3月，张周初和陈永莉利用审核、支付赤壁市事业单位职工养老保险基金的职务便利，25次套取社保基金共385.73万元；2006年10月至2011年4月，陈永莉在发放赤壁市教育局退休职工工资时，单独虚报、骗取社会保险基金180741.4元。目前，两人均已提出上诉。