日前，备受关注的重庆保险业十大理赔案出炉，中国人寿重庆市分公司以个人寿险赔付巨额保险金290万元排名首位。企业家为何选择巨额保单据了解，该案例中的被保险人柳先生，拥有自己的私营企业身家过千万，柳先生不仅是一名成功商人，更是一位优秀的企管学者，曾就读于长江商学院。小贺是柳先生在中国人寿的保险顾问，对于柳先生的英年早逝，她至今沉浸在悲痛之中。小贺介绍柳先生是她的客户中最了解保险的，许多人对保险的理解还有一定的误区，而柳先生对保险的理论知识有些方面甚至超过了她的专业。保险的资产保全和资金融通功能是柳先生最看重的一部分，小贺称。柳先生只是不太了解我们公司保险产品具体的保险费用和保障责任，因此，当公司举行高端客户联谊会，邀请国内知名理财专家为成功人士讲授保险理财规划，柳先生在百忙之中亲自参加，并现场签下50万元保费的保单，此后，又补充了一部分养老和重疾的保险产品。柳先生不幸意外身故后，高达290万元风险保额的赔款，不受任何影响，如数转入受益人手中，让柳先生的家人在悲痛之余免除了生活中的担忧。私企业主购百万元保单逐年增长花百万元购买一张保单，这在保险业已不是一件稀奇的事。据中国人寿个险销售部张经理介绍，前几天一位去年投保年缴保费二十万元的客户又追加了三十万元正在热销的国寿福禄至尊分红保险。张经理说，近几年来，公司保额达到百万元以上的客户呈逐年增长的趋势。谁是百万保单的购买主力？据保险公司调查购买大额保单的客户主要有四类：私有企业主、企业高管、高级白领和高收入者。理财保险产品最受该人群青睐。专家分析，保障型保险产品的核保相对严格，四十岁以上的成功人士因为应酬多压力大等诱发的健康原因，被拒保的概率较大，而理财型的保险产品核保相对宽松。专家提醒，购买大额保单也需理性投保：一是大额保单需量体裁衣，对财富资产应合理规划；二是大额保单对保险公司的实力要求相当高，中国人寿拥有全市最多的百万保单和高达230.56%的偿付能力。看中收益稳健更看重资产保全“购买大额保单的富裕人群，并不单纯追求保单的高收益率，他们更看重保险的资产保全作用。”专家分析，因为保险分红的收益率并不可能太高，很难达到同样面向高端人群销售的信托等产品的收益率。记者调查发现，富裕人群购买大额保单，主要有几方面考虑：一是在金融危机的背景下，不少中小企业一夜倒下，曾经腰缠万贯的企业主变得身无分文，甚至负债累累。企业主一旦破产，其银行存款、股票、房产、汽车等财物都要进入清算，但保单资产受法律保护，不会因为破产而用于清偿债务，保险金的定期给付仍然可以维持家庭原来的生活水准。二是虽然遗产税尚无开征迹象，但不少企业主仍担心一旦遗产税出台，其财产会受到影响；三是为子女考虑，一些家族企业面临着“交接”问题，但不少“接班人”要么对企业经营兴趣不大或者能力有限，难以驾驭各种错综复杂的关系，若直接给孩子现金容易造成孩子乱花钱，企业主就索性为儿女投保大额保单，定期给付功能在资金运用上有一定的管理作用；其四，保险合同具有一定的流动性。一般投保一年之后，企业主可以凭保单合同直接到保险公司办理借款，借款额度最高可达保单现金价值的80%，对资金的现金流具有一定的作用。中国人寿重庆市分公司2012年十大理赔2012年，中国人寿重庆市分公司坚持在服务地方经济建设和社会发展中谋求更好更快的发展，坚持“以客户为中心”不断提高公司的管理水平和服务能力，促进了公司业务的持续健康发展，成为了重庆保险市场上的“排头兵”。2012年，中国人寿重庆市分公司各类理赔案件达到4万多件，各类理赔保险金支出共约13余亿元，充分发挥了经济社会“稳定器”的功能，被广大新闻媒体评为“最受市民信赖的保险公司”，荣获“2012年服务三农突出贡献奖”和重庆市消协颁发的“售后服务先进单位”等荣誉。被保险人 赔付金额(万元) 投保渠道 险种名称 事故结果柳先生 290 个人保险 国寿康宁终身保险 意外身故国寿鸿鑫分红保险熊先生 145 团体保险 国寿旅客意外保险 车祸身故等3人周先生 70 银行保险 国寿鸿富分红保险 疾病身故郑先生 60 团体保险 国寿绿洲意外保险 意外身故任先生 50 团体保险 国寿绿洲意外保险 意外身故黄女士 43 银行保险 国寿鸿盈分红保险 疾病身故汪先生 34 银行保险 国寿鸿丰分红保险 疾病身故付先生 32 个人保险 国寿鸿富分红保险 意外身故袁先生 30 个人保险 国寿康宁重疾保险 重大疾病王女士 30 个人保险 国寿康宁重疾保险 重大疾病国寿全面铺开电话核保服务中国人寿保险股份有限公司一直着力于创新核保模式，从电话核保在电话销售渠道的成功试水，到各主流销售渠道的逐步扩展，日前电话核保已在全国范围内全面推广，并为创新后援服务开辟了一片新天地。电话核保是寿险公司通过录音电话访问形式，以客户的语音告知替代部分纸质告知的新型核保模式，通过两年多的实践，中国人寿电话核保在诸多方面也取得了令人瞩目的成效。本组稿件均由本报记者 江汀 采写 通讯员 彭佳