今年4月开始，H7N9禽流感这几个字让我们谈禽色变，直到5月16日，浙江省防控人感染H7N9禽流感办公室通报，终止我省人感染H7N9禽流感Ⅳ级应急响应，大家才松了一口气。但是对于杭州建德邱女士一家来说，禽流感带来的伤害并没有随着应急响应的终止而结束。她找到《范大姐帮忙》，说想让我们帮忙打听一个事，她做厨师的丈夫得了禽流感死亡，算不算工伤？厨师感染禽流感 公司称48小时后死亡不算工伤杭州建德的邱女士告诉帮忙记者，她的丈夫洪先生是浙江省通报的第一例死亡的人感染H7N9禽流感病例。今年3月15日，洪先生有些轻微的发烧，可没想到10天后就因抢救无效去世了。而直到杭州市疾控中心的人上门，她才知道夺走丈夫不是普通的感冒，而是感染了禽流感。邱女士：“问我到菜市场买鸡，是哪个菜市场买的。都是问我买菜的事。”在邱女士提供的购买清单上，我们看到在3月1号、5号、8号都曾经购买过鸡。邱女士说，丈夫那段时间除了单位和菜场，基本没去别的地方，应该就是在去菜场为单位食堂采购鸡鸭的时候感染上的，她觉得公司应该承担一定的责任。“但是他说工伤报不上跟厂里一点关系都没有，你要起诉就起诉。”邱女士去找了丈夫的单位浙江大地钢结构公司，可公司的态度让她心寒。她说，丈夫在公司工作了15年，从电焊工到厨师，一路以来都是兢兢业业。现在出了事，公司把责任全撇清了，这让她难以接受。今天，帮忙记者也和邱女士一起找到了位于萧山的浙江大地钢结构公司。主管人事的赵经理表示，邱女士的丈夫去世后，他们曾向萧山经济开发区管委会下属的劳动保障部门和萧山区劳动局咨询过工伤认定的事情。浙江大地钢结构公司人事行政部经理：“这两个部门都异口同声地、而且非常坚决地说这个不能算工伤。”赵经理表示，劳动保障部门的工作人员告诉他，按照我国的工伤保险条例，在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的可以视同为工伤。“从发病到死亡都十几天过去了，远远超过48小时了，他们说很明显不能算是工伤了。”赵经理说，公司从人文关怀的角度出发，已经发动员工为邱女士捐了将近三万块钱。但是因为无法认定为工伤，所以邱女士提出的其他赔偿要求公司无法答应。“(公司认不认为跟工作有关系呢)如果是工伤，就跟工作有关系。如果不是工伤，就跟工作没关系。就这么简单的事情，你扯这个没必要的。”赵经理的这个说法，让邱女士一家人觉得受到了深深的伤害。“两个小孩都失去了父亲，没有父爱了，评不上工伤，跟你们厂里就一点关系也没有？做了15年，一点关系都没有啊？”邱女士伤心地哭泣。劳动保障部门称暂无适用条款 有律师认为可以认定邱女士一家人表示不能接受人事经理的说法，她们希望公司层面给一个明确的说法。最后浙江大地钢结构公司的吴副总经理出面了。浙江大地钢结构公司副总经理吴金富：“公司的态度很明确的，该募捐的我们也做了，至于家庭困难，到年底的时候我们也会考虑，她生活上适当的补贴也会给她的。”吴副总表示，现在也无法判定，邱女士的丈夫是不是因为工作的原因感染上禽流感病毒的。“就算他不做这个，有可能也会接触到的人……生活在这个空间里，不可能真空的。”公司最后表示，只要劳动部门不认定为工伤，那么公司就无能为力。帮忙记者提出能不能看一下劳动保障部门作出的不是工伤认定的书面回复，公司说他们是口头咨询的，并没有正式提出过申请。帮忙记者随后也找到了萧山经济开发区管委会。萧山经济开发区管委会劳力科科长：“根据现有的工伤条例，像他这种情况，我们觉得不符合。”主管工伤认定的施科长表示，关于因病死亡可以视同为工伤的，目前只有《工伤保险条例》第十五条第一款：在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的。(字幕)邱女士丈夫的情况显然不符合这一条款。而其他可以认定为工伤的情形，目前也没有条款可以适用。不过因为公司还没有正式申请认定，所以他们也无法作出最终的判断。邱女士：“我听到这个话感觉很心寒，我老公在厂里工作了15年，我觉得他们那些领导应该心里都很清楚，可是他们这样子对待我们说的那种话，我们真的接受不了。”邱女士的姑夫：“我在你厂里上班当炊事员，买活禽、屠杀，是和你有关的，你说和你没关，我接受不了。”邱女士一家无法接受这样的回复。帮忙记者也咨询了一位律师。律师表示，根据工伤保险条例的规定，在工作时间前后在工作场所内从事与工作相关的预备性工作或收发性工作造成损害的，这种情况也应该认定为工伤。邱女士丈夫是一名厨师，买菜是每天必须做的一个准备工作，菜场也是他的一个工作场所。浙江元祐律师事务所律师邵斌：“我个人认为，他在菜场接触禽类的时候已经受到了伤害，从这个角度讲，也是可以认定是工伤的。”帮忙记者回来也查了一下，之前山西太原将H7N9禽流感纳入工伤保险，不过针对的是在人感染H7N9禽流感的预防和救治工作中，医护和相关工作人员因为履行工作职责，感染H7N9禽流感患病或者死亡的。像邱女士丈夫这样的情况确实比较特殊。对于这件事，您怎么看？