因为没有签订劳动合同和购买工伤保险，从湖北到中山打工的孙亚成在工作中受伤后无法获得应有的待遇，他因此申请劳动仲裁，希望能得到相应的赔偿。上月，中山市劳动争议仲裁委员会对此案作出裁决，认定孙亚成与相关企业构成劳动关系，企业须赔偿孙亚成6项费用合共4万多元。然而，一个多月过去了，这份裁决书始终未能送到企业老板手上，至今仍未能执行。去年4月1日，作为电工受雇于中山市绿能新型墙体材料有限公司的孙亚成，在工厂停产后维修设备时受伤，被接诊的南区医院诊断为急性腰扭伤(伴腰椎滑脱)。但由于没有签订劳动合同，企业也没有为孙亚成购买工伤保险，因此企业认为双方并没有劳动关系，孙亚成只是临工，拒绝为他支付工伤补偿。2012年11月，经市人社局认定，孙亚成的受伤为工伤；12月，市劳动能力鉴定委员会鉴定为十级伤残，并在今年1月确认孙亚成的停工留薪期为3个月。今年4月2日，中山市劳动争议仲裁委员会经审理后作出裁决，认定孙亚成是该公司员工，未参加工伤保险受伤，要求绿能公司支付孙亚成违法解除劳动关系赔偿金、一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金、劳动能力鉴定费6项合共44520元。裁决书下来后，仲裁委员会曾多次尝试送达文书，但都没有找到相关负责人，由于劳动仲裁被申请人未签收裁决书，因此裁决至今无法执行。孙亚成听说公司正在准备搬迁，他很担心自己应得的赔偿款将遥遥无期甚至无法落实。