别以为开上了名牌车，就成了“天之骄子”，商家就会追着你拉生意！南京有位车主新购了一辆二手奔驰车，在向太平洋保险公司投保时“热脸碰上冷屁股”，人家的电话车险就不给办，这让他感到意外又“受伤”。送上门来的生意，太平洋保险公司为何不接？金陵晚报记者连续多日进行调查，希望找出其中缘由，可该公司人员欲言又止，始终未予明确解释。27日下午1:36，金陵晚报记者将调查形成的初稿传到太平洋保险公司，请其核对稿件所述事实。直到昨天晚上6:00截稿，该公司也未书面反馈意见。奔驰车主遇到意外事：保险公司拒绝“上门生意”曾先生玩车，在朋友圈出名，别看年龄不算大，可七八年来，他已换过好几辆车了。前几年，曾先生车技还比较“菜”，买的是中低端车，随着驾车越来越熟练，他将目光盯上了“豪车”。今年3月份，他购买了一辆奔驰二手车。玩车的人会钻研与车辆相关的知识，总能想方设法节省银子。曾先生以前买车险，总是选择电话车险方式投保。很多车主购买车险，通过“保险代理人”完成，其实，国内几乎所有保险公司，均早已推出了电话车险，车主拨打电话，就可以直接向对方购买车险。电话车险方式投保比传统方式办理车险，能优惠15%的保费，像曾先生为其奔驰车投保起码能省下两三千块钱。这辆奔驰二手车过户完成后，曾先生像往年一样，拨打了太平洋电话车险热线。正常情况下，保险公司很快就会传来车险契约，曾先生签字确认传回去就OK了。让曾先生十分意外的是，面对“送上门来的生意”，太平洋保险公司接线员表示，该公司不能为奔驰车办理电话车险。太平洋保险电销代表：南京不办奔驰电话车险太平洋保险公司电话车险，有一个全国统一电话号码。前天上午，金陵晚报记者拨通该电话，表示想办理电话车险。“欢迎，欢迎。”工号0593自称“电销代表”的接线员很热情，“电话车险有优惠哟。”无论是交强险，还是三责险、车损险，电话车险都能搞定。金陵晚报记者替同事咨询了几款车型的保费，“菲亚特，保10万，多少钱？”电话那头的电销代表，忙活了30秒钟：“2000元左右。”“尼桑天籁，保20万。”“4000元左右。”“奔驰，保40万。”“我来算一算。哦，不对，什么车？”“奔驰。”“实在对不起，奔驰车在南京无法办！”金陵晚报记者使用的是南京固定电话，席位在上海的电销代表的来电能显示地区。“为什么？为什么？”“这个是公司规定的，我也很纳闷呢。”“可你一开始没说奔驰车不能办啊！”“我没有讲述清楚，对不起。”金陵晚报记者随后几次拨打电话咨询，多个电销代表给出了相同的回复。太平洋保险广告文字：电话车险并未排除奔驰车太平洋保险公司在南京有分公司(以下简称南京太保)，前天下午金陵晚报记者来到该公司。“奔驰不能在南京办太平洋电话车险，这是我公司根据运营情况作出的调整。”南京太保车险承保部负责人对记者说。“太平洋保险公司推出电话车险，有没有对投保车辆品牌与地区限定或者排除？”记者问。“这个倒没有，哪能如此具体呢。”负责人说道。“那么，太平洋保险公司南京分公司呢？有没有向南京地区车主说明，奔驰车不能办电话车险？”“这个也没有。”负责人继续回答。金陵晚报记者向负责人“请教”：“既然如此，贵公司是不是违背了自身的宣传？”负责人使用法律术语反驳金陵晚报记者，称太平洋保险公司关于电话车险的广告，只能算是面向不特定消费者的“要约”，具体办理得以双方签订的契约为准。南京奔驰车主遭遇“歧视”外地均可办太保电话车险“奔驰车在南京以外是可以办理我公司电话车险的。”前天上午，太平洋保险公司2214号电销代表向金陵晚报记者透露。她负责办理上海地区太平洋电话车险业务。2214号电销代表特别说明，奔驰车如果在南京办理了太平洋电话车险，那么车辆发生事故后该公司核定的理赔额，“可能”低于4S店的实际维修收费，差价部分保险公司不会支付。正常情况下，投保车辆发生事故后，保险公司核定的理赔额，应基本上与4S店的维修价相当。说白了该公司就算愿意给奔驰办理电话车险，在车辆发生事故后支付的理赔额也会偏低。电话车险省去了保险代理人等中间环节，所以它的保费低于传统方式办理车险，但两种方式的理赔额应该是一致的，太平洋保险公司为何仅拒绝奔驰车办理电话车险，且只在南京一个地区实行此“歧视性政策”？南京太保作出解释：奔驰车电话车险赔付率高奔驰车不能在南京办理太平洋保险公司的电话车险，不仅该公司经办电话车险的电销代表感到纳闷，就连南京太保相关人士也表示不解：“总公司下达的考核任务很重，送上门的客户我们竟然不能接！”南京太保所有负责人均称，得不到总公司的授权，他们谁也不能接受媒体采访，但是，在与金陵晚报记者沟通中，该公司相关人士还是“泄露”了一些信息。他们说出不办奔驰车电话车险的理由，主要是奔驰电话车险的赔付率高。为何奔驰车电话车险在南京赔付率高？南京太保相关人员解释，所有车辆的投保不分品牌，一律以车辆市场价核定保费，而奔驰车的配件价格、工时费比较高。 可在奔驰车的配件价格、工时费确定的情况下，为何还允许奔驰车以传统方式投保呢？对此负责人未作解释。