买100元的衣服，里面有14.53元的增值税，到餐馆吃饭花了200元，为餐馆“分担”了11.2元的营业税及附加……前几天的“街坊两会”中，不少市民感慨，除个人所得税外，其他税都不甚了了。其实除了所得税等直接税外，伴随着我们生活的，更多的是增值税、营业税等间接税。本报以税前万元的工薪族为范本，尝试计算他一个月到底贡献了多少税款。月销7500元 税款近千元早上起来，朱毅打开水龙头刷牙洗脸，他和家人一个月的水费大约50元，其中就包含了增值税5.75元，同时还为城市建设贡献了水资源费、城市污水处理费、城市附加等费用。假如他一个月花6元买牙膏，这里面可能包括了0.87元增值税。接着他吃了从超市里买来的面包和牛奶，共花费4元，其中又包含了0.58元增值税……朱毅开车上班，他的1.6升排量的小车每个月的加油费大约要1100元，这包含了159.83元的增值税和140元的燃油消费税。每个月，朱毅的停车费700元，这里面又分担了停车场35元的营业税。中午，朱毅跟同事在餐厅吃饭，花了100元，当中营业税及附加5.6元。朱毅还“好几口”，每个月“酒钱”(白酒)约200元，当中包含29.1元的增值税和34.18元的消费税。晚上朱毅在家吃饭，油盐酱醋、大米、蔬菜等花销中，包含了增值税、城建税、教育附加等，如果大米和蔬菜在超市买的，要纳增值税。盐除了增值税外，还有资源税(忽略不计)。粗略计算，假设米、菜都在超市买，一个月花销1100元、油盐酱醋花费100元，米菜增值税为126.55元、油盐酱醋增值税为14.53元。记者尝试以朱毅提供的账单，算算他一个月的花费中，到底“贡献”了多少税款(假设商家都把税收成本转嫁给消费者)。朱毅除了小孩的教育费用是老婆支付外，他负担了家里柴米油盐、用车等费用。家庭花销中，他一个月共支出了7580元，而经粗略测算，7580元的支出中，含有增值税、营业税、消费税共981.86元，大约占开销的12.9%。计算中还没有包括增值税的城建税及附加等税费。税前一万元 到手7000多元上述例子中的朱毅，其实是税前一万元的“白领”。但每次谈起收入，朱毅依然不满意，“是税前一万，实际到手不过7000多元，要养一大家子，实际是个月光族。”为什么税前一万，到手却只有7000多元，中间的2000多元到底去了哪里？原来交了社保、公积金和个税。原来，除了个税365元外，每个工薪阶层都要参加社会保险，其中个人缴纳的部分包括，养老保险8%，医疗保险2%，失业保险 1%，这样一算，朱毅的工资就少了1100元。朱毅还需要缴纳公积金，当前的规定是单位可以按照工资的5%~12%的比例进行缴纳，朱毅的公司选择的是8%，这样一个月又有800元入了公积金账户，不过公积金最终属于朱毅自己。也就是说，共计扣除的2265元中，是三险一金外加个税的钱，其中三险一金占了八成多。企业人工成本要外加四成朱毅嚷嚷说单位给的一万元工资，自己实际拿到的只有7000多元，但是单位说，实际它负担的远远不止一万元，而要在此基础上增加四成。单位会计郭小姐拿出了计算器，个人要缴社保，单位缴纳的更是大头。以朱毅1000元的工资为基数，养老保险的缴费比例为20%(国企)，医疗保险单位按照8%缴纳，失业保险是2%，工伤保险1%(按照不同单位在0.5%~1.5%之间)，生育保险0.85%，五个险种加起来是工资的31.85%，共计3185元。公积金是个人一半，单位一半，单位再缴上8%，又是800元，共计3985元。员工税前一万，公司的支出高达一万四。按公积金的条例，单位可在5%~12%之间选择公积金缴纳比例，如选择12%，单位的人工支出成本会更高些，而选择5%则会低一些。在养老保险的缴费比例上，民企的单位缴费比例为12%，相比国企的负担要轻。公积金会反馈回个人10000元的税前收入，成本14000元，朱毅到手7735元，日常开支中扣除为国家建设做贡献的981.86元税费，真正朱毅能用来消费的费用大约为6753.14元，其中有大约7200多元，通过各种途径上缴给国家的税局、社保机构和公积金机构。不过，社保缴费和公积金并不是完全就给了社保机构和公积金管理机构，最终还是会反馈到个人。比如公积金，朱毅个人缴费800元，公司缴费800元，但是只要朱毅或者朱毅的家庭买了房，就可以提取公积金，届时，不仅是个人缴纳的800元，单位为其缴纳的800元，同样也会返还给朱毅。“对于没买房的人是一种看得见摸不着的费用。”白领莹莹表示。社保等各种险种，也是通过各种方式反馈到个人手上，比如医保，在看病的时候可以报销，还有额度直接打到个人账户。而养老金是在退休之后享受，生育保险，在生孩子的时候可以用上，工伤保险是万一发生工伤事故的时候可以提供足够的保障。