工作了40年的老赵“连临时工也算不上”从干了40多年的单位离职3年来，老赵未拿到一分钱退休金。提起这事儿，这个倔强的老头泣不成声。单位称，老赵跟信用社只是雇用关系，连临时工都不算。律师称，只要工作10年以上，双方就存在无固定期限劳动合同关系，单位应当依法为其缴纳养老保险等。事件65岁老人离职后无法领取退休金老赵叫赵明君，65岁，驻马店上蔡县邵店乡西岗大队人。最近8个月，他在郑州一小区做门卫，月薪1080元。在信用社忙活了大半辈子的他，如今每天都要为生计发愁。1969年1月17日，老赵被推荐为村级信用社信贷员，这工作，他一干就是40年。老赵说，40年间，单位共跟他签订了三次劳动合同，每次合同期为3年。“单位曾给他缴纳了4年多的养老保险，后来不知道为什么终止了。”2010年9月，老赵从原单位离职。离职后，他未享受到任何退休养老待遇。“我去找原单位要，他们说需要省信用社指示，去找省信用社，他们说需要更高一级的领导指示。可更高一级的领导，我们接触不到。”担忧养老无保障，以后的日子该咋过？昨日上午，在汝河路一小区内，老赵正在屋里打扫卫生。看到记者，他不好意思地笑笑：“屋子太乱，连站脚的地儿也没有。”这个屋子约有50多平方米，老赵和老伴、儿子、儿媳、孙子五人租住在此，每月房租500多元。“房东人好，看我们可怜，也没多收房租。”问起老赵为什么不在老家时，他突然沉默了，随后哭了起来，“大儿子跟媳妇离婚了，留下两个孙子。大孙子今年24岁了，有点神经病，在老家活不下去了。”“他在信用社干了大半辈子，老了也没退休金，一家人不容易。”邵店乡西岗大队村委会主任雷青山介绍，老赵辛苦了大半辈子，老了，生活也没保障。回应“他连临时工都不算”老赵的床头，放着许多药盒，右佐匹克隆片、氯硝西洋片……主要用于安眠和治疗抑郁症。在医院开具的诊断书上，老赵被诊断为焦虑抑郁症。“我才知道，老了没钱，是多可悲的一件事！”昨日下午，河南省农村信用社联合社一名工作人员称，赵明君根本不算信用社职工，“他跟信用社不是劳动关系，只是雇用关系，连临时工都不算。”至于何时能领到退休金，他称要等上级下发文件。天之权律师事务所郑州分所律师张少春称，如果老赵确实在当地信用社工作10年以上、双方存在无固定期限劳动合同关系，那当地信用社和老赵之间属于劳动合同关系，单位应为他缴纳养老保险。