保险公司搞错了？投了10年保说好每年能领3000元咋变成1000元？最近，吕女士遇到件烦心事，母亲在中国人寿投保到了收益期，拿到手的钱却缩水了。1997年，吕女士母亲高大妈从原中国人寿青岛分公司胶南支公司买了一份养老保险，每年投保700多元，投了10年花了7000多元，等了几年后，从2012年底开始有收益，然而领取的金额和之前承诺的不一样。高大妈今年66周岁，1997年时，保险公司的工作人员上门推销保险，说这是一种养老保险，只要交够10年钱，等上5年，就可以获得收益。“当时保险公司业务员称只要按时交钱，不仅能收回投资，还能有更多收益，每年保底3000元，此外，每年还有5%的增长。家人看了合同觉得没问题，于是就签了合同，第一次交了700多元钱。”吕女士说，之后每年投保从没有断过，10年交了7000多元。“每年700多元的保费不是一笔小钱，以前工资多低啊。”吕女士称，为了交保险，母亲省吃俭用，想到以后会有不小的收益，就坚持下来了。根据合同约定，母亲到65岁时才有能收益，所以高大妈前几年总盼着领钱，希望能减轻家里的负担。到了2012年底，她终于可以领钱了，于是高兴地去保险公司，到了公司，工作人员的说法却让她傻眼了。“工作人员核对完保单后说，‘保单打错了，每年不是领3000元，而是领1000元，这是当时工作人员的失误。’”吕女士说，母亲听完工作人员的说法直接气得不行了，差点犯了心脏病。“3000元怎么就变成1000元了？”吕女士对这种说法很不理解，业务员上门明明说是3000元，合同上也白纸黑字这样写的，都没有问题，到现在了却出现这样的问题，她难以接受。“一句搞错了就想把我们打发了，没这么简单。”吕女士决定向中国人寿讨个说法。通过协商，保险公司出了一个方案，告诉她们这件事是操作失误，没有把金额写清楚，公司为了补偿客户的损失，愿意拿出10000元赔偿，然后更新保单，以后每年按照1000元的标准支付收益。“公司出的条件我们不能接受，我们就想按照合同领钱。”吕女士说。2月25日下午，根据吕女士提供的电话，记者多次联系负责此事的于经理，但于经理电话一直未能接通。记者随后多次拨打了中国人寿95519客服热线。当日下午6点，中国人寿青岛分公司办公室邓经理给记者打来电话，称确有此事。邓经理说保单是1997年打印的，当时的设备还不完善，工作人员在操作时搞错了，把1000元错误打成3000元。邓经理说当时的保险合同都有备案，他们查了相关备案，备案上确实写的是1000元。邓经理称他们向总公司做了汇报，确实是公司的失误，最后他们确定了一个补偿方案，可以给高大妈补偿1万元，然后更改保单，以后按照1000元/年的标准领钱。邓经理告诉记者因为对方不愿意接受他们的条件，公司只能让第三方仲裁此事。邓经理说如果有法院等机构的判决，他们可以按照判决的标准进行赔偿，这样也符合公司的相关制度。记者 李冰