3月23日，人保财险新疆阿克苏地区阿瓦提支公司与阿瓦提交警队联手，仅用一小时，识破骗保案件，为公司挽回5万元的损失，并且有效维护了警保联动重拳整治车辆交通违法行为的良好社会形象。当日晚上10时，人保财险24小时服务专线95518调度接到报案，由阿克苏分公司承保的大众迈腾在阿瓦提县林业局十字路口拐弯时碰到一辆直行的起亚出租车，然后又撞上了路边的电线杆。阿瓦提支公司查勘员卡哈、艾克百尔接到报案后，立刻打电话联系客户、安抚其情绪，同时又与交警队值班民警取得联系，一同赶到了事发现场。到达现场后，他们立刻按照流程对事故现场、行车证、驾驶证进行勘查拍照，认真查阅保险单。在做询问笔录时，查勘员卡哈闻到大众迈腾车驾驶员副座上的人身上有浓烈的酒味，而此人正是本车的被保险人康某，经过检测，驾驶员没有喝酒。看着现场没有喝酒的驾驶员将车开得像喝了酒一样，这让经验丰富的查勘员卡哈产生了一丝怀疑。随后，卡哈和交警大队的值班民警对该车驾驶员李某和喝醉酒的康某分别进行询问，从一些蜘丝马迹上寻找突破口，两人对诸多问题的细节回答都不一致，一些问题难以自圆其说。经交警大队详细调查了解，一个多小时后，醉酒肇事者承认了自己酒后驾车的事实。出事后，康某考虑到后果的严重性和经济损失，起了将驾驶员掉包的念头，让没有喝酒的李某“顶替”，以逃避法律对酒驾违法行为的制裁。从出事到最终认定酒驾，人保财险阿瓦提支公司仅用了1个小时。