深圳晚报讯 (记者 黄明钢)近日有非户籍市民反映，到市社保局打印参保单，发现没有失业保险，公司2013年元旦前交的失业保险被清零。市社保局昨日就此表示，我市在2013年1月1日起才将非深圳户籍人员纳入参保范围和享受待遇的范围，2013年之前非深圳户籍人员既不缴费也不享受失业保险待遇，因此不存在非深圳户籍人员的失业保险缴费记录清零的问题。这位负责人表示，我市1997年3月1日颁布实施的《深圳经济特区失业保险条例》第三条规定，本条例所称失业员工是指失去工作并办理了失业登记手续的具有特区常住户口的员工。当时我市未把非深圳户籍人员纳入参保范围，主要是对农民工是否应纳入失业保险一直有不同的意见，国家也未明确。2011年，《中华人民共和国社会保险法》出台后，根据社保法的规定，“进城务工的农村居民依照本法规定参加社会保险”，我市的失业保险制度进行了调整，调整的一大重点是将非深户人员纳入了参保范围和享受待遇的范围，新失业保险制度自2013年1月1日起实施。由此可见，我市在2013年1月1日起才将非深圳户籍人员纳入参保范围和享受待遇的范围，2013年之前非深圳户籍人员既不缴费也不享受失业保险待遇，因此不存非深圳户籍人员的失业保险缴费记录清零的问题。