江苏王先生向新浪网的“金融315曝光台”平台投诉时称，自己购买了生命人寿的保险卡，但出险后遭遇拒赔，原因是没有激活。王先生表示，他于2012年7月同亲戚朋友一起在生命人寿保险业务员手中购买了六份“生命人寿生命幸福家庭保险卡”，每张150元。此后，因骑车摔倒，王先生手臂骨折。想起自己投过保，王先生按保险公司要求递交资料要求理赔。然而，让王先生意外的是，生命人寿工作人员却未能在系统中查到王先生的相关资料，他解释称，这是因为王先生所持卡没有激活，处于无效状态。“我们六人中只有一位的卡在电脑中有记录，而其他几位包括我本人的都查不到档案”。王先生表示，手中所持卡确实为生命人寿公司所售，而自己遭遇拒赔是生命人寿公司所销售意外卡存在管理漏洞所致“从投保到自己发生意外，并不知道所购买的保险卡要激活才能用。”记者在网上查阅“生命幸福家庭保险卡”相关信息发现，作为生命人寿卡式业务的明星产品，该卡单具有三大特点，其中一大特点便是方便快捷，五分钟投保，实时生成电子确认书，次日即可生效。“买保险就是图个心安，但保险卡如果不激活就是废纸一张，也没有人提示，这样的话投保人得不到保障。”王先生认为，“保险公司应该多为客户着想。”保险卡单，属于保险合同的一种。卡单的特别之处在于，它由多个保障责任组合而成。同时，“传统保单更方便快捷，保险期短、保费低。常见的卡单，有乘意险卡单、意外险卡单。保险卡一般可分为自助保险卡和纸质保险卡，其中自助保险卡是一种凭账号密码上网或电话激活生效的保险产品，购买后可根据需要激活(即承保)。但对此，有些投保人并不知情。事实上，确实有网友留言问“如何下载保险确认书？”或者称“不知道怎么激活卡”。曾经的保险捆绑车票进行出售现象令人深恶痛绝，因为很多时候乘客不知道保险需要激活，相当于白白购买，得不到应有保障。针对这一问题，保监会已经禁止保险公司以激活注册方式销售乘客人身意外险、旅游景点意外险等极短期意外险。明亚保险经纪有限公司的金牌经纪人李彦鹏对《经济参考报》记者表示，对客户而言，卡单具有投保方便、手续简单的特点，无需核保，无需复杂的投保信息，网络自助投保也十分便捷。但购买卡单后，投保人应当按照卡片背面的提示，用手机短信开通，或者登录对应保险公司网站，输入账号、密码，填写投保信息激活保险卡。