上个月天津的小李新买了汽车，由于小区只剩下露天的停车位，只能就近选择自己楼下的一个停车位，而在第二天起床上班的时候，却“意外”发现自己的爱车不见了。事后朋友在询问是否购买全车盗抢险以及盗抢不计免赔险的时候，小李才悔不当初。这里，我们要特别了解的就是盗抢不计免赔什么意思。购买盗抢不计免赔险，是为了在出现盗抢事件之后，可以获得保险公司百分百的赔偿。但是，并不是什么情况都可以获得全额赔偿，不计免赔也有一定的保障范围。首先，在决定投保之前，我们一定要清楚盗抢不计免赔什么意思。所谓不计免赔险，就是被保车辆出现损失以及第三方责任情况的时候，保险公司根据具体的条款进行全额赔偿，但是其中并不包括被盗被抢，所以购买全车盗抢险与盗抢不计免赔，为自己的爱车进行双重保障。另外，我们在了解盗抢不计免赔什么意思的时候，对不计免赔的保障范围，也就是保险公司应该承担的责任有一定的了解。不计免赔保险是全车盗抢险的一个附加险，也就是出现盗抢事件之后，由保险公司“买单”，如果车辆损失或是第三方责任损失越突出，获得的赔偿就越多，该附加险的作用就更突出。了解了盗抢不计免赔什么意思，方便车主购买保险，也能大大降低车主的损失。另外车险的条款中明确地规定，不计免赔并不包括加扣免赔率。通常情况下，加扣免赔主要的保障范围就是车辆的出险次数、违章规定、缺少理赔资料等，所以在获得理赔或是投保之前，一定要了解盗抢不计免赔什么意思，避免自己的权益受到损失。在决定购买不计免赔险的时候，可以登录平安网上车险，办理相关的手续，也可以在网上操作，掌握理赔动态。