日前，河西区居民郑女士拨打消费维权热线投诉称，自己在机票代售点购买了一份20元的航空意外险，结果到达终点站后拨打保险公司电话得知，这份航空意外险不在系统内，未生效。相关保险业人士提醒，由于航空意外险出险率很低，绝大部分保单最后未发生赔付，因此一些不法机构伪造假保单销售，建议消费者在购买航空意外险后进行验证，拨打保险公司全国统一电话进行确认。据郑女士介绍，她日前通过淘宝网预订机票，除机票款，郑女士还支付了20元的航空意外险。郑女士乘坐当次航班到达目的地昆明后，发现保单上写着“请拨打保险公司全国统一服务热线进行确认”，拨打后得知，这份保险单未生效，且来源不明。据了解，目前购买航空意外险的途径有很多，包括机场、航空公司、保险中介网站、保险代理人、保险公司官方网站、保险公司门店、机票预订网站、机票代理销售点等十余种途径。消费者可以通过电话、手机、网络、门店等多种方式购买，商家也乐意推销航空意外险。依据公开资料，2009年、2012年海南、山东等地相继发生航空意外险假保单案件。部分旅客通过在线旅游网站、机票销售网站预订机票，网站方同时搭售航空意外险，结果被查出销售出去大量来源不明的假保单，消费者支付的保费并未进入保险公司的系统，保险合同未生效。保险销售人士提醒消费者，购买航空意外险之前应确认销售机构是否具有合法销售资格；在保险公司营业网点购买时，应确认对方是否具备保险监管机构颁发的《经营保险业务许可证》；在机场、机票销售网点等中介代理渠道购买意外险时，应确认对方是否具备保险监管机构颁发的《经营保险代理业务许可证》；在网站购买保险时，应确认其拥有“互联网保险业务经营”资质，并到中国保监会网站查询确认。华康保险工作人员提醒，对于有疑问的保单，消费者可以通过全国统一服务电话或保险公司网站查询。