1月6日开始，整个四川遭到了大雾的突袭，四川省气象台也连续发布了大雾橙色预警，成都、绵阳、德阳、眉山、资阳、遂宁、南充等多市均有大雾天气。大雾致成都周边所有高速公路关闭，成都双流国际机场逾百个航班延误，上万旅客受困。40多辆车连环撞1月6日上午8点20分许，因大雾天气，成彭高速彭州往成都方向，距离成都收费站1公里左右，发生一起多车追尾的交通事故，现场至少40辆车连环追尾，除了大型货车，还有不少私家小车。车祸造成至少5人受伤，交通拥堵，一直堵到龙桥出口处约7公里。据了解，事发时，成彭高速因大雾已封闭，许多车辆是走成绵复线上的成彭高速，因此受损车辆大多来自绵阳方向。而由于此次事故中追尾车辆多为货车，道路清理时需搬运大量货物，导致大量车辆滞留。直到当日23点左右，事故现场滞留的车辆才开始放行，并逐步恢复通车。抓紧时间向保险公司报案据中国人民财产保险股份有限公司成都分公司理赔中心的陈曦介绍，“关于日前成彭高速上的车祸，到目前为止人保财险只接到了2起报案，且都是绵阳公司投保的客户，尚未接到成都本市的报案，当然也不排除还有未报案的客户。”陈曦同时还表示，由于目前交警的责任认定还没有下来，因此也还没有进入理赔的程序。据了解，高速公路上的很多车祸发生之后，车主一般情况下都会先向高速交警报警，或者先救人，因此相对而言，报案会晚一步，但陈曦提醒道，由于报案的时效只有48小时，所以出事的车主还是应该抓紧时间向保险公司报案。而对于多车连环追尾，如果不涉及人员伤亡，一般采取简易处理方式，保险理赔上通常的做法是由后一辆车承担前一辆车的损失。举例来讲，如果是10辆车连环追尾，则拆分成9次双车事故，每次事故中，前车无责，后车全责，以此类推，届时，车主只要持交警的事故责任认定书即可到保险公司办理理赔手续。航班延误也可以索赔6日的大雾同样给成都双流国际机场带来了不小的麻烦，大雾致使多个航班延误或无法起飞，每天都有几千名旅客滞留。对此，陈曦表示，目前为止，成都人保还没有接到关于航空延误保险方面的理赔。据了解，目前消费者可以购买保险公司意外险附加航班延误条款，也可以购买专门的航班延误保险。部分保险公司的意外险可以附加航班延误条款，对行李及航班延误进行理赔。例如某款意外险，40万元飞机意外险的一年保费为50元，若附加航班延误险，保费仅增加12元。被保险人将要搭乘的固定航班飞机因恶劣天气、自然灾害、机械故障、罢工、劫持或怠工、其他空运、航运工人的临时性抗议活动、恐怖分子行为、航空管制或航空公司超售而导致其出发延误超过4小时就可以申请理赔，每次理赔不超过400元。另一种专门的航班延误保险，目前在航空公司的官方网站、携程等旅游网站以及在一些机票销售站点也都能买到。如人保财险与国航推出的“关爱航空旅行保障计划”，保险价格为20元，如飞机延误4至8小时，可获赔300元；延误8小时或以上可以获赔600元；行李延误8至16小时可获赔500元，如延误16小时或以上则可得到1000元的补偿；如飞机航班取消，则被保险人可获得300元的赔偿。