相信家长们对这样的场景并不陌生：每次新学期开学，学校周边都会有保险公司支一张桌子，为学生办理保险业务。王先生上小学的女儿去年秋季开学就在学校花60元买了份人身意外伤害险，今年2月份，女儿生病住院王先生拿着药单去报销时，却发现学校和保险公司都查不到女儿的投保信息。王先生的女儿今年10岁，在贺兰县第一小学读四年级，孩子在2013年春节后患病住院了，前前后后住院费和医药费共花了近2000元。王先生记得孩子买过保险，于是拿着学校出示的证明去保险公司报销费用，结果发现保险公司压根就没有自己孩子的投保信息。“去年8月份，孩子自己去买了保险，保险费60元钱。”王先生说，孩子回家后告诉自己，学校的老师们组织学生在学校门口向一家保险公司交了钱，交钱时只登记了名字，并没有给任何收据。交的保险费莫名其妙就不见了，王先生往返学校和保险公司好几趟也没有结果。在他看来，孩子平时没有乱花钱的习惯，不可能将这60元钱挪作他用，并且当时孩子描述的投保过程很详细，但自己在学校存档的投保学生名单里翻了好几遍，就是找不到自己孩子的信息。王先生想知道这60元钱去了哪？学校　保险费跟学校没关系对于此事，贺兰县第一小学将如何解释？5月21日上午，记者到该校了解情况时，该校校长出门办事，但他接受了记者的电话采访。“学校是不会插手学生投保的事情，学生们都是直接把钱交到了保险公司业务员的手中，学校也没有办法查出谁交了钱，钱被谁收走等问题。”该校长说，开学时保险公司在学校门口设点并做宣传，家长自愿给学生投保，如果学生出现意外，索赔也由家长和保险公司联系，目前据他所知，像王先生女儿这样的情况学校仅此一例。贺兰县第一小学的学生们购买的险种是中国人寿保险的团体平安险和住院安康险，目前该校有76%的学生参保，很多学生在发生意外后都顺利报销。“学生发生意外后如果需要报销费用，学校会出具证明，然后由学生家长去保险公司查询，只要交过保险费就可以报销。”该校长说，不过学生是否买过保险学校并不知道，而且学校也不组织学生去参加保险，都是家长们给孩子买的，一旦孩子发生意外需要赔偿，校方也会予以协助。保险公司　有可能是交错了在贺兰县第一小学办公室，一位工作人员拿来该校学生购买保险的所有收据，记者翻阅发现，四年级的学生当中，确实没有王先生女儿的信息。据该工作人员介绍，虽然学校事前不组织参保，但是保险公司每次都把收据统一交给学校保管。根据收据统计，每个班的投保情况不统一，有些班级投保的学生有三四十人，而有些班级只有几个人未投保。这些收据中的日期统一为2012年8月31日，业务员和收费员都是固定的两个人。记者随后来到了学生投保的中国人寿保险公司贺兰分公司。一名职工表示，中国人寿贺兰分公司是在跟学校沟通的前提下，在校内设点为自愿参保的学生办理保险业务并收取费用的。对于王先生女儿遇到的状况，该职工认为，有可能是学生将钱交到了其他保险公司。“开学时我们是以公司的身份给学生卖保险，但也有比如平安等其他保险公司，派业务员在校外推销保险业务，不排除有学生把钱交到其他保险公司业务员手中的可能。”该职工说，学生登记完之后，保险公司会跟学校联系登记学生信息并把收据交给校方，不存在学生交了保险费之后漏填的情况，而且学生购买保险都是自愿的，学校教职工并没有私自组织过学生购买保险。根据家长、学校和保险公司三方的说法，王先生女儿的保险费到底交没交、或者交给谁了，现在看来无从查起。