岁末年初，黑龙江东北部的双鸭山岭东区北山广场的那声巨响，已经消逝10天时间。这段时间，早报记者重访爆炸现场，试图还原主要嫌疑人高万峰生命的最后一段时光。除了两段服刑履历，还有什么经历让这样一个小人物变得如此泯灭人性、罪恶滔天？发自黑龙江省双鸭山市黑龙江东北部的双鸭山，因矿设市，是闻名全国的十大煤矿之一。2013年1月11日清晨6时许，天还没有亮，一声巨响让双鸭山岭东区北山广场附近的居民从睡梦中惊醒。一辆中兴矿业公司通勤车发生爆炸，冲击波袭击了正路过的中巴车。爆炸造成11人丧生，40人不同程度受伤。事故发生后，警方怀疑有人携带炸药上了通勤车，将案件定性为刑事案件。经过调查，当地警方于1月14日公布爆炸案相关案情：DNA测试证实，在爆炸中死亡的主要嫌疑人名为高万峰，1958年生于黑龙江省双鸭山市朝阳村，矿工，曾离婚三次，2005年刑满释放。1月19日，双鸭山市公安局岭东分局正式向高万峰家属通报案情称，高万峰携带3公斤炸药上车，并启动了爆炸装置。警方称，高万峰的犯罪动机系其在煤矿事故中受伤，对矿老板的赔偿不满。在实施爆炸前10分钟左右的时间，高万峰将自己已经卖掉的土房放火烧掉。时隔数日，双鸭山岭东区饭馆里的客人还在谈论着11日的爆炸案，在这里生活了将近8年的高万峰是被人们谈论的主角。让议论者依然不解的是：高万峰为什么在春节前用如此惨烈的方式来告别世界？一路之隔玻璃全震碎当地警方的通报称，有目击者看到高万峰是拄着单拐上的中兴矿业公司通勤车，上车的地点是高万峰家对面一所浴池旁。“有人还嫌他慢，向车上推了他一把。”警方告诉高万峰的家属。有矿工告诉早报记者，通勤车在浴池这一站停靠时间大约为凌晨6时，发车时间最晚不超过6时10分。一位牛姓居民在大概6时报了火警，这位居民就住在高万峰的小院前排。“我听到啪啪的声音，掀开窗帘，看到通红的火光，就赶紧报警。”这位牛姓居民告诉记者。通勤车爆炸地点附近的一名目击者称，消防车通过后2分钟时间，通勤车就发生了爆炸。这位目击者的家与爆炸点仅仅相隔一条马路，家里的玻璃全部被冲击波震碎。“当时突然听到砰的一声巨响，爆炸的响声非常大，我从地下室走出来，天还很黑，10多名乘客躺在了地面上，满地是血。”回想起当时情景，他还心有余悸。隔壁是一家豆腐坊，豆腐坊的老板被冲击波击伤。据了解，通勤车停靠在路边，豆腐坊老板给车上送豆腐，刚回到门口，爆炸就发生了。“爆炸是在车后部发生的，车前部的乘客伤势相对较轻，后边的乘客伤势很重。通勤车刚刚启动发动机，只听到轰一声，一股气浪就冲过来了，眼前一片漆黑，我就倒在了车里，也不知道多长时间才站起来。当时我的耳朵嗡嗡响，脑袋一片空白，浑身是血、满脸黑灰。”一名郭姓受伤者回忆说。事后，当地政府通报，这起爆炸造成11人死亡，40人不同程度受伤。曾因工伤对补偿不满爆炸发生后，有人怀疑是通勤车违规携带了炸药和雷管。按照规定，炸药、雷管要有专门车辆运输，但警方很快就排除了矿区违规运输的可能。“我们从通勤车上找到了导线、电池，爆炸装置是一种接触式爆炸装置。从炸药的当量来看，仅仅是3公斤左右，还不到一包，显然是一起刑事案件。”岭东区公安分局刑警大队一负责人称。双鸭山市岭东区委宣传部部长张启鹏介绍，“这一切都要感谢公安部和省公安厅的专家。公安部的8名专家全是我国顶级的刑侦专家，年龄最大的已是八十高龄。专家们在侦查中，在现场画了66个小格子，每个小格里取一份物证装袋，仅用41个小时，就侦查出初步结果。”岭东区公安分局刑警大队一负责人则表示，“根据现场勘查、走访及关系人辨认和DNA检验，认定这是一起刑事案件。警方从现场发现了高万峰的单拐、残疾证，通过比对乘客描述，确定了高万峰在爆炸中心点位置。最关键因素是，在高万峰家里找到了乳化炸药，这些炸药是高万峰储存很久的。”高万峰的邻居向早报记者证实，民警和消防人员在高万峰的家中搜了两天，确实发现了炸药。警方称，“治安大队正在组织警力调查炸药来源。”在警方看来，犯罪嫌疑人高万峰作案动机是去年因工伤赔偿与矿方产生纠纷。早报记者获得的高万峰一份病例显示：2012年7月6日，高万峰被石头砸伤腰背部以及右小腿。X光正侧位片显示：腰椎骨折、右胫腓骨骨折。岭东区多名矿工传言，高万峰曾向老板索要15万元赔偿。警方通报称，“高万峰曾到中兴矿业找过老板，老板给了4万元一次性赔偿金。”警方向家属的通报中并未涉及扬言报复。据新华社报道，警方在走访过程中得知，高万峰在接受补偿后对补偿数额不满，意图报复矿方，曾多次在多人面前表露过要报复矿方的意图。早报记者试图联系采访矿主，甚至前往矿主的家，但却不见其人。据透露，矿主已被警方控制。“从小到大都很胆小”高万峰的哥哥高万全，也无法相信弟弟会“报复社会”。在他看来，弟弟高万峰从小到大一直都是很胆小的人。“你别看他蹲过两次大狱，但他胆量很小。犯点错误，就吓得腿打颤。”高万全说。双鸭山市尖山区安邦乡朝阳村，是高万峰的老家，家中兄弟四人，排行老二，当地人称他“高二”。“20岁左右时，跟别人一起抢劫，蹲了大狱，刑期未满就跑了，又被公安送进了看守所，直到2005年出狱。出狱后他没有回过老家，一直在矿上生活。”高万全向早报记者这样描述他的弟弟。在高万峰因伤住院的日子，高万全和家人一直陪护他，直到他转院回到岭东社区医院。“我给他买了拐和轮椅。”高万全说。他最后一次见到弟弟是在元旦，这天是高万全的生日。“我们兄弟俩高兴，他还给我孙女300块钱的压岁钱。”高万全说，他已经做好准备给弟弟盖一个房子，毕竟他腰椎骨折，失去了劳动能力。高万全告诉早报记者，“高万峰的最后一次电话是在爆炸前一天，他计划去中兴矿业找老板要一些煤取暖。”1月份的双鸭山最低气温零下20摄氏度，寒风刺骨。高万峰的家在岭东区东湖社区21委10组。3年前，他以2万元的价格买下了一个小院，面积不足30平方米，是双鸭山岭东区国有矿上世纪60年代建设的老房子。此前，他一直都租住在浴池里，每月150元，浴池包洗澡的费用。“老房子一天不烧煤取暖，冷得就会像一个冰窖。”高万峰的邻居说。在工友眼里，高万峰是一个特别能吃苦的男人。“一个月有31天，他能干31天，一般都不会请假。即使是矿井下停工的时候，他也会在矿井干一些杂活，比如看一下水泵之类事情。”一名宋姓工友告诉早报记者。“他最大的爱好就是喝酒，家里有一个酒缸。每天早上用矿泉水瓶装一瓶酒，在饭馆里喝上半瓶。他酒量很好，一斤烧白，不耽误干活。”烧白，是当地一种散酒，5块钱一斤。“他特别节省钱。”宋姓工友跟高万峰的关系很好，宋家儿子刚出生时，高万峰还借给他几千块钱。卖房，烧房，转款周围的邻居很少看到高万峰，“出事前十多天才看到他，他之前一直在医院。回家后偶尔出门，拄着双拐，买点东西……”一个确切的消息是，2012年12月16日，高万峰和邻居刘某签订了房屋买卖协议。高万峰以17500元的价格将房子卖给了刘某。当地人称，“这个价格有点低。”据了解，东湖社区面临棚户区拆迁改造，1平方米的价格在1000元左右，他房子有将近30平方米，至少也能卖2万多元。买主刘某也觉得委屈，他刚买的房子，还不到一个月就被高万峰一把火烧掉。“啥也不说了。”刘某拒绝了早报记者采访。知情人告诉记者，“按照协议，高万峰最多住到1月16日，如果再住，就要交房租。”签订房屋协议的当天，高万峰将1万元的卖房款汇给了22岁的女儿高燕。高万峰与妻子离婚后，女儿高燕一直跟随母亲生活，去年两人才第一次见面，再一次见面时，父女两人阴阳相隔。高燕告诉早报记者，“最近一个月，爸爸一共汇给我49000元，这其中有他得到的30000元伤残赔偿金。”此前，高万峰每年会给女儿10000元人民币。警方在转交高万峰遗物时，有一张存折，存折里仅有55元钱。卖了房，烧了家，转了款……这是高万峰生命的最后一个月。爆炸发生后的几天，岭东区各个小饭馆内，高万峰成为大家议论的对象，各种传言，无从证实。有传言称，“高万峰曾到老陈家矿上找老板索赔，被老板打了一顿。”老陈家矿，即为中兴矿业。该公司网站介绍称：双鸭山市中兴矿业有限公司是民营股份制企业，成立于1998年，法人代表是陈维玉，注册资金500万元。该公司是集煤炭生产、供应、加工、销售为一体的集团公司，下辖8家分公司，包括中兴煤矿、丰源煤矿、增发煤矿、宝林煤矿、鸡西泰祥煤矿、中兴洗煤厂、中兴煤场、中兴墙材有限公司，年生产原煤60万吨，精煤20万吨，年销售收入5亿元，年创利税7200万元。事发后，中兴矿业停止生产。但这种传言遭到了警方的否认，警方称“企业老板亲自接待了高万峰，并给了4万元赔偿金”。在高万全看来，“高万峰不至于去报复社会，再有十多天，就可以伤残鉴定，可以走正常程序去索赔。”如今，在爆炸案中死亡的其他10人都已火化。警方称，“中兴矿业已经对死者家属做出了赔偿。”与早报记者同住一个宾馆的10名家属拒绝透露赔偿数额。在事故发生后的第8天，家属全部退房，回了家。爆炸地点已看不出任何痕迹。腊八已过，双鸭山岭东区街头上多了一些新年的气息。(文中部分人物使用了化名)