“有保险公司的理赔，老三可以安心地走了。”昨天上午，在东方市林业局会议室里，因工作归家途中遭雷击身亡的护林员苏培秀的大哥苏培乐说。今年3月29日，中国人民人寿保险股份有限公司海南省分公司理赔人员接到报案称，东方市林业局两名护林员在巡山途中遭遇雷击，护林员苏培秀当场死亡，另一名护林员李旭武昏迷。接到报案后，人保寿险海南省分公司立即启动快速理赔机制，在理赔人员无法及时抵达的情况下，及时联络人保财险东方支公司调查人员赶往出险现场及死者苏培秀家中了解出险情况。理赔人员接到死者苏培秀家属正式的理赔申请后，在两天内完成理赔手续，并将理赔金20万元汇入死者母亲账户。同时，人保寿险海南省分公司正在协同东方市林业局办理伤者李旭武的医疗理赔手续。今天上午，死者苏培秀的大哥苏培乐，在东方市林业局对前来走访慰问的人保寿险海南省分公司团险部总经理贾国强表示感谢。他告诉记者，弟弟苏培秀在家排行老三，今年27岁，尚未娶妻，与父母一起生活。由于家在农村，经济条件不是很好，苏培秀的收入是这个家庭主要经济来源。“现在弟弟走了，有保险理赔的这笔钱，父母也能安心生活了。”苏培乐说。在场的省林业厅生态办工作人员廖建海告诉记者，鉴于护林员工作的危险性，去年省林业厅专门下发文件，要求各市县林业部门除为护林员购买五项保险外，还要为他们购买人身意外伤害险。今年，全省5000多名护林员都将得到保障。