张勇表示不久收到连云港分公司人员电话质问“为什么去省公司投诉”。张勇再次跟省公司确认处理结果时，对方却不承认连云港公司工作人员没在保单“投保资料及收据粘贴处”粘贴存在违规。投诉公司：中国人民人寿保险股份有限公司投诉产品：人保寿险金鼎富贵两全保险(分红型)E款投诉线索：去银行存款赠送保险该不该要？江苏张勇(化名)投诉称2012年其爱人去连云港工商银行存钱，柜台工作人员称存钱送保险，其爱人欣然接受，后来发现“赠送保险”问题多多。2013年张勇准备用钱时发现其爱人把欲存款的5万元买成了“人保寿险金鼎富贵两全保险(分红型)E款”。“我仔细看了保险单，在保单投保资料及收据粘贴处那页根本没有粘贴也没有盖章。”张勇不解地表示“保险单是从银行柜台里面递出来的”。发现问题后，张勇即要求退保。张勇称“和保险公司沟通过程比较曲折”。张勇和爱人一起去了中国人民人寿保险股份有限公司江苏分公司，省公司工作人员接待了他们。“负责接待的工作人员仔细查看了保单后，承认按正规程序在投保资料及收据粘贴处要张贴资料并盖章的。”张勇称，他们还被要求填了一份材料，材料上他要求返还本金和利息。张勇表示不久收到连云港分公司人员电话质问“为什么去省公司投诉”。张勇再次跟省公司确认处理结果时，对方却不承认连云港公司工作人员没在保单“投保资料及收据粘贴处”粘贴存在违规。目前，保险公司已经将绝大部分本金返给张勇，余下的小部分承诺尽快返还。张勇表示这次经历让自己对人保的服务不满，自己多次去银行和保险公司沟通协调给自己的工作和生活带来诸多不便，希望通过自己亲身经历，给广大网友提供借鉴，存钱投保一定要谨慎。保监会公布2012年数据显示，销售误导依然是违法违规类投诉最突出的问题。2012年，人身险公司销售误导投诉共计2979个，占违法违规投诉总量的85.28%，同比增长128.10%。由于误导销售等原因，储户购买保险后反悔的情况屡屡发生，退保时保费往往少得可怜。张勇表示爱人是研究生学历也算高学历了，都难免被误导，所以投保一定要多留一个心眼。(李燕)