小客车撞上宝马车造成宝马车受损数万元，宝马车车主应向小客车的承保保险公司还是宝马车的承保保险公司请求理赔？近日，市法院审结一起诉保险公司保险合同纠纷一案，判决明确车主有权选择向哪一个保险公司请求赔偿。2012年1月24日，王某驾驶小型客车在霍邱县马店镇开发街倒车时，将刘某停放在路边的宝马车撞损，宝马车花维修费用49000元。事故经公安交警部门认定：王某负事故全部责任，刘某不负事故责任。涉案两辆车均系刘某所有，其中小型客车在中国人民财产保险公司投保交强险和商业第三者责任险；宝马车在中国平安保险公司投保车辆损失险等商业险。刘某向中国平安保险公司请求理赔，中国平安保险公司认为其承保的宝马车在该起事故中无责任，负事故责任的小型客车在中国人民财产保险股份有限公司投保有交强险和商业三者险，对宝马车的损失，应该由中国人民财产保险股份有限公司承担赔偿责任，从而拒绝理赔，刘某遂诉到法院。法院经审理认为，由于小型客车投保有交强险，按照双方签订的保险条款约定，平安保险公司可优先扣除交强险财产损失赔偿限额2000元，对于下余的车辆损失，刘某既可以选择根据车辆损失险向中国平安保险公司主张赔付，也可以选择根据商业第三者责任险向中国人民财产保险公司主张赔付，本案中刘某向平安保险公司主张赔付系其自由行使选择权的体现，平安保险公司的拒赔理由不能成立。遂判决平安保险公司赔偿刘某修车费用47000元。