买彩票中奖本是件喜事，可对于杨大爷一家来说，6万元奖金带来的却是一连串的麻烦事。杨大爷的孙女小月2002年中了6万元的彩票大奖，因购买彩票时小月的同学芳芳随行，其家长随即索要3万元奖金，杨大爷赌气让对方从自己养老金的账户中扣除，扣了11年的钱后，对方却又来追讨3万元的银行利息……中奖后两家闹上法庭2002年3月的一个周末，家住金州新区先进街道康居社区的杨大爷的孙女小月放学后领着同学芳芳回家，吵着要钱买文具。杨大爷疼爱孙女，爽快地给了她10元钱。小月和芳芳花了8元钱买了文具，回家的路上看到街边有人卖彩票，小月一时好奇，便用剩下的2元钱买了1张彩票，想不到却中了6万元的大奖。两个孩子兴冲冲地跑回家，将喜讯告诉了杨大爷，并让爷爷带着她们去兑奖。杨大爷拿着彩票领了6万元奖金后，也高兴得手舞足蹈，当时就给了芳芳100元零花钱，不料这却给自己惹来了麻烦。随后，芳芳向父母讲述了小月中奖的事，其父母听后觉得小月中奖是因芳芳带来了好运，况且购买彩票时芳芳随行，奖金应该“见面分一半”。于是，芳芳的父母立刻找到杨大爷，追要3万元奖金，杨大爷则坚决不同意，双方起了争执后闹上法庭。领11年钱后又来要利息法院审理时因证据不足，最终判决双方平分6万元。杨大爷无法接受判决结果，赌气称奖金已被用完，如果对方执意要钱，就从自己的退休金里慢慢扣。因此，从2002年起，芳芳的家长每月都从杨大爷的养老金账户上领钱，直至最近才领完3万元。然而，芳芳的父母又再次找上门来，称杨大爷还钱时间太长，以如果这笔钱存进银行会得到利息为由，要求杨大爷按照银行利率，支付3万元本金11年来的利息。“早知道中奖会引来这么多麻烦，我当初还不如撕了那张彩票。 ”杨大爷险些气出心脏病，只得请求社区工作人员出面调解。经调查得知，2002年的法院一审判决书中标明，杨大爷应支付芳芳家长3万元奖金，文中并未提及“支付利息”，而杨大爷和老伴都是农民，11年未领到退休金，目前无偿还利息的能力。芳芳家长了解情况后也有了悔意，表示不再打扰杨大爷一家人的生活。至此，一场关于彩票中奖后“争抢”奖金的闹剧和平落幕，杨大爷终于能够领取到自己本应享有的退休金了。