江南时报讯(记者 黄勇 通讯员 张静)手机损坏、被盗，今后第一反应可能不再是找厂家售后保修。昨天，网秦宣布推出了“手机保”业务。用户在投保一定金额后，无论手机是摔坏还是进水，都可在经过核实后获赔。手机相关险种在海外已较成熟，但进入中国还是头一遭。如今的手机维修市场，通常厂家仅保修1年。但进水、失手跌落、碰撞挤压等意外情况，不在保修范围内。不少维修机构还存在流氓行为，可能会偷换零件或者故意多次修不好返修。作为一家以手机杀毒起家的上市公司，网秦此次推出针对由意外情况导致的手机故障—“手机保”。“投保后，无论是手机不慎进水，还是跌落摔坏、碰撞挤压，我们都包维修，修不好承诺换一款一样的新机。如果手机无法修复， 会为用户更换新的手机。如果更换的机型已停产，则可换同等价位或同等配置的机型。”网秦负责人介绍说。但上述服务有一定使用条件，如中国大陆购买的行货手机、购买半年以内的手机和协议适用机型均可提供支持。目前此项“手机保”服务适用6000元以下的智能手机，用户可自行选择三个保障期限：20-50元/月，80-250元/半年和150-400元/年。一旦用户的手机损坏，可先致电网秦客服，确认满足理赔条件后，将由快递上门免费拿回手机。手机修好后快递免费送回用户，由后者验机签收后并支付80元手续费。