案例：浙江省台州市温岭第一人民医院发生一起故意伤害案件。嫌疑人连恩青去年3月曾到该院接受鼻内镜下鼻腔微创手术，术后感觉不适，复查时在医生建议下前往不同医院做了CT，结果均显示正常，但他不相信诊断结果，不断向医院投诉，由此产生了医患纠纷。2013年10月25日，连恩青再次找医生时现场行凶，其中主任医生王云杰因公殉职，另有两人受伤紧急接受治疗。加强对医护人员的安全保护、创造安心的就医环境等措施是对医护人员一种必要的关爱和安抚。目前各类医患矛盾和风险为医护人员的人身安全工作敲响了警钟。作为医护人员，在救死扶伤的同时，也应当做好安全保护工作。在医患产生矛盾时，保险作为风险的防御工具如何发挥作用？为满足当前医疗单位人员对保险保障的迫切需求，华泰人寿快速反应，于近日推出“仁心无忧”医护人员专享团体保障计划。据了解，医护人员具有明显的共同点，如风险意识较强、工作压力较大、医保较为完善等，而长期的高压工作状态往往容易导致其身心疲惫，免疫力下降，因此购买重大疾病保险成为完善医疗保障的重要方式。不过，工作中的意外事故成为最大的杀手，意外伤害保障尤为重要。以上述“仁心无忧”医护保障计划为例，由3款团体意外类保险产品组成，专供医疗服务机构为医师、药剂师和护理人员等投保。该计划根据保障额度不同又分为3款，分别满足不同地区和医院的医护人员需求。在“仁心无忧”计划构成中，团体意外伤害保险和附加团体意外伤害医疗保险可为医护人员提供因意外造成的身故、残疾、门诊或住院医疗保障，包括在工作过程中被袭击导致的意外事故，意外伤害的保额最高可达50万元。另外，针对医护人员上下班时间相对不规律，尤其是医生需要经常出行的特点，“仁心无忧”计划中的团体交通工具意外伤害保险提供交通工具乘坐期间的意外身故或残疾保障，保险金额最高可达50万元，且可与前项意外伤害保险同时生效。目前，各保险公司不断细分市场，挖掘个性化的保险需求，医护人员也可以根据自身的职业特点、年龄特点、风险偏好购买不同的保险产品。