当韩先文被救到岸边后，大家立即为她做人工呼吸，按压胸口，待有呼吸后，赶紧送往岛上的医院，随后送往泰国的一家大型医院。1日下午，韩先文在旅馆休息，依旧感觉头晕韩先文参加公司组织的员工泰国游，在PP岛浮潜时溺水昏迷，几天后仍感觉头晕海岛游潜水意外自从上周五回国后，45岁的韩先文就一直住在西南医院附近的一家小旅馆里。公司组织员工去泰国旅游，韩先文浮潜时海水呛进了肺里，当即昏迷。这几天，她说自己常出现心跳加快，头部眩晕，连续打嗝的情况。一旁的丈夫心疼地说，“就差20秒就没命了。”PP岛浮潜时溺水昏迷韩先文是南川一家保险公司的业务经理，因一个月的业绩达到了6万以上，3月21日，公司组织部分员工前往泰国旅行。“这是我第一次出国旅行，兴奋得不得了。”3月22日，旅行团一行38人在泰国看了人妖表演，哪知韩先文在第二天就出了事。当时，他们去距离泰国普吉不远的PP岛海边浮潜。在导游的带领下，七八名同事都下了水，不会游泳的韩先文也小心翼翼地跟着下去了。因为潜水装备的浮力，韩先文顺利地在海边游了起来，当她把头埋在水里，打算观赏美景时，海水迅速流入她的鼻内，随后倒灌入嘴中，感觉不对劲儿的韩先文正要抬起头来，哪知，眼前一黑，不省人事。据同行的同事代世群回忆，一开始大家都没有注意到溺水的韩先文，当另一名同事的潜水设备掉入海中，向导游寻求帮助时，才发现了不远处溺水的韩先文，“救起来时脸色惨白，嘴里吐泡泡，吓得我们脚杆打闪闪。”当韩先文被救到岸边后，大家立即为她做人工呼吸，按压胸口，待有呼吸后，赶紧送往岛上的医院，随后送往泰国的一家大型医院。韩先文后来听参与救援的医生说，海水呛到了肺里，如果再迟发现20秒，自己可能就不在人世了。回国后住进医院附近小旅馆3月29日晚上9点，韩先文终于回国，抵达江北机场。她和丈夫来不及回南川，就提着行李来到了西南医院。这周末，韩先文已经在西南医院做了部分检查，但结果还没有出来，为方便检查，他们又住进了附近的一家小旅馆。昨日下午，重庆晨报记者见到了躺在旅馆床上的韩先文。她表示，医院病人太多，没有床位，目前旅行社的一名杨经理已经垫付了2500元现金，回国后，公司方面还没有回复。韩先文希望，自己的遭遇能给其他初次潜水的市民提个醒。公司组织工作时间出游算工伤旅行社一名杨姓经理表示，把韩先文接回重庆后，她已经清醒，且能正常行走，2500元实为自己私人垫付，待保险公司对其赔付后，希望韩先文归还。杨经理还表示，以前从没出现游客潜水出事的情况，韩先文的事例属于个案。韩先文所在保险公司的一名刘姓工作人员表示，公司会积极配合韩先文治疗，直到治好为止。昨日，重庆圣必德律师事务所崔翔介绍，公司组织员工在工作时间集体出游属于工伤，可以申请工伤认定，并按照工伤的赔付标准向所属公司寻求赔付；如果旅行社有违反旅行合同的情况，可要求旅行社承担违约责任。如果两方均不承担责任，韩先文可以用法律来维护自己的合法权益。名词解释>浮潜是指使用一根呼吸管在水面上游泳。在热带度假村和水肺潜水地区，浮潜是一种很普及的休闲活动。浮潜者所需的装备包括潜水镜、蛙鞋、呼吸管和泳装等。浮潜是漂浮水面的潜水运动，对潜水装备的需求较低，但是仍然需要注意自我防护。曾经接受过中耳手术，或眼角膜手术；有肺部受伤病史；有心脏冠状动脉疾病；胰岛素依赖型糖尿病患者；长期酗酒或药物成瘾者；有精神疾病者不适合学潜水。新闻链接>浮潜意外并不少○去年2月，成都女孩王小姐前往泰国甲米旅游，在浮潜时不幸溺水，被当地医院宣布为脑死亡。○去年1月28日，杭州的秦先生在马尔代夫旅游，喝酒之后浮潜，不幸溺水身亡。○2011年4月29日，一名上海游客在菲律宾长滩岛附近浮潜，溺水身亡。