去年夏天，同村一位亲戚的男主人下班途中遇车祸不幸去世，按规定得到了一笔保险赔款。儿女们悲痛之余决定，作为对父亲的哀思，先把这笔赔偿款在银行存上五年。小女儿倩倩受托到银行办理转存业务。银行柜台工作人员一见来了个几十万元的大客户，甚是欢喜和热情。不过，他们不是热情地为她办理业务，而是向她宣传起保险政策来，说办一张五年的保单比存单收益更高，还加赠一份寿险保单。没见过这场面的倩倩被忽悠得改变了注意，就把存款办成了保单。一晃半年过去了，大女儿娜娜回娘家时听母亲提起此事，听罢就抄起保单驾车找到那家银行，要求马上退保并赔付半年的存款利息。银行工作人员解释道：我们已按规定履行了提醒、告知及回访程序，目前保单早已生效，若要退保，不仅没有分文利息，而且还要扣掉数额不小的手续费。看诉求得不到满足，娜娜找来那家银行总行的投诉电话，打电话投诉。这一打不要紧，总行当天就发来传真要求该行迅速协调保险公司解决纠纷。该银行负责人立即与娜娜取得联系，承认在办理保险过程中，有些政策解释得不够准确，向她道歉，并请求她放弃投诉。娜娜严词拒绝，并继续投诉。由于受到总行的连续批评，这家银行的领导坐不住了，想找位中间人协调此事。有位老乡在此银行工作，在他的推荐下，这家银行的一位负责人请我到亲戚家做做工作，以了结此事。银行和保险公司达成的一致共识是，可以给予一定数额的经济赔偿，但维持入保现状，客户不再投诉。这种借客户存款忽悠人家入保的事情不断见诸网络和报端，我一听就来气。但又一想，虽然客户“被保险”了，但银行和保险公司按规定向客户履行了各种程序，从形式上他们即使被起诉一般也不会败诉的。另外，在不提前支取的情况下，保单获得的收益可能会比存单高一点点。即使短期急用钱，可用保单质押贷款。如此，我觉得银行提出的解决方案还是可行的。但又一考虑，若此，是否又助长了银行的违规卖保险行为呢？是否去当这个调解人呢，我纠结着。