周某是福山某机械加工企业职工，下班途中发生交通事故不幸死亡。其妻子李某要求这家企业给周某认定工伤死亡，但企业却以周某早退为由拒绝李某的要求。万般无奈之下，4月24日，李某找到了记者。4月25日，记者陪同李某来到该企业。经了解，周某在该企业从事钳工工作，单位下午的正常下班时间是17:30。2013年3月5日16:20左右，周某在未请假的情况下早退回家，于16:30发生交通事故，经抢救无效死亡，经交警部门认定周某负事故次责。企业认为：周某要是在单位正常的上下班时间内发生交通事故，单位可以为其认定工伤，但是周某属于擅自离岗，违反了单位的规章制度，不应认定为因工死亡。在和企业协商无果的情况下，4月26日，记者再次陪同李某来到福山区人力资源和社会保障局社保科。该科室工作人员在详细了解事情经过后，认为：周某在未请假的情况下提前离开单位，首先应当肯定其行为是违反单位规章制度的，但周某早退行为属于他和单位内部管理与被管理的问题，并不属于《工伤保险条例》规定的不得认定为工伤或视同工伤的情形。职工提前下班属于违反劳动纪律，应由所在单位给予相应的违纪处理，不能因为职工有违反劳动纪律的行为就拒绝认定为工伤。工伤认定的一个基本原则是“无过错原则”(除法定，即《工伤保险条例》第16条规定的排除条款)，周某下班途中发生的非本人主要责任的交通事故伤害符合《工伤保险条例》第十四条第六项：在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的应当认定为工伤的规定。经该工作人员与企业沟通，企业同意为周某申请工伤认定。