3月19日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄市陈姓男子2008年到大陆玩，买完机票后隔3天发生四川大地震，他向3家保险公司投保，旅行时端滚烫豆浆失足滚下小山坡，身上23%被烫伤，保险公司认为可疑拒赔，高雄地方法院判保险公司败诉，高分院审理后判“中国人寿”须付834万元(新台币，下同)保险金。陈姓男子2008年5月中旬到广东省游玩，他5月9日购买机票时并没有买保险，3天后发生四川大地震，他担心自己发生意外，陆续向南山人寿、台湾人寿和“中国人寿”等保险公司投保。5月22日陈姓男子受李姓友人夫妇邀请，住宿广东省汕头市一家寺庙的山顶小木屋，李姓妇人将5公升左右的豆浆加热至沸腾后，请陈男代为端到露天茶几，陈男端着热豆浆经过草坡时失足跌倒，滚热豆浆烫伤他腹部和下肢，全身有23%被烫伤。事后陈姓男子依合约向保险公司求偿，保险公司质疑陈姓男子在出境前向多家保险公司投保，动机可疑，且他伤势集中腹部和下肢却未伤及生殖器，认为这起意外有“加工”之嫌，事发后又不愿配合重回现场模拟，拒绝理赔。高雄地方法院审理后，认为陈男到大陆旅行时间在四川大地震发生后，向多家保险公司投保是人之常情，且也有医院检验报告，判南山公司须给付256万元、台湾人寿给付250万元、“中国人寿”给付834万元。“中国人寿”和南山人寿不服提上诉，高雄分院驳回“中国人寿”，须给付834万元；南山人寿上诉案还在审理中。