买了保险，出险后，理赔难是不少消费者的感觉。近几年，保险公司都在不断优化自己的理赔流程，试图做到尽快理赔。太平人寿保险有限公司(下称“太平人寿”)最近在业内首创“先赔后核”模式，改变了传统理赔模式，让理赔实现“零等待”。一般情况下，寿险公司的理赔流程是，客户到保险公司柜面或者委托代理人，提出申请并提交材料，保险公司随后进行核赔，再根据核赔结果，决定是否支付理赔款，也就是传统的“先核再赔”模式。对于一些案件情况比较简单的理赔，这种传统的理赔模式，影响客户体验，容易让客户感觉过程不透明、繁琐，等待时间太长，甚至会产生“理赔难”的误解。而太平人寿此次的“先赔后核”模式则是通过对优质保险代理人开放“先赔后核”处理权限，对符合条件的理赔简易案件先行预付理赔款，理赔申请和复核操作则后置完成。具体做法是，保险代理人可以利用移动手持终端如IPAD等，登陆自助理赔服务系统，自助提交案件信息后，后台的“自动化理赔系统”即时就会自动处理理赔信息，完成对该理赔案的处理。第一时间，系统即实时转账，将理赔款划入客户的银行账户中。从代理人踏入家门，到客户收到理赔款，最快用时不到10分钟。目前太平人寿仅对小于3000元的住院医疗险开放“先赔后核”，之后可能会放开一定的金额和险种，例如门诊险种，但业务和金额的放开必须是要在风险可控的前提下。在这里，也给大家举几个案例。7月22日，在太平人寿江苏分公司，客户梁女士到太平人寿柜面办理理赔，工作人员审核后发现，此案件为费用三千元以内，材料齐全、责任明确的住院医疗理赔案件，符合“先赔后核”理赔的条件。于是，理赔人员立即为梁女士进行现场理赔，从申请到结案的整个过程耗时3分47秒，转账时间也仅为2分53秒，梁女士当场就收到了理赔款转账短信。而太平人寿湖南分公司受理的另一起案件，从接到理赔申请到客户收到理赔款仅用时79秒，则更加凸显了“先赔后核”理赔模式的高效快捷。岳阳客户刘女士2013年1月为其刚满两岁的孩子投保了太平人寿医疗险。今年7月，被保险人因支气管炎入院治疗。孩子康复后，刘女士向太平人寿申请医疗保险金。太平人寿代理人(保险营销员)通过自助理赔系统为刘女士进行了上门理赔，当日10点58分35秒系统受理，10点59分9秒理赔结案。10点59分54秒，理赔款成功转入刘女士的银行账户。从系统受理至理赔付款仅用时1分19秒，速度之快让客户也禁不住感慨。(农村金融时报 )