今年2月初，《苏州市市区计划生育家庭特别扶助对象帮扶实施意见》出台，4月末暂行操作办法实施。其中，“住院护工服务保险”在全国开先河。昨天，记者从苏州市人口计生委获悉，“住院护工服务保险”实施后，已理赔20例，参保者足不出户5天之内即可获得赔偿金。此外，该保险还新增了服务，参保者每年可获得3000元的意外事故救助金和1000元的救护车补贴。“符合条件，保险公司会上门办理”据了解，“住院护工服务保险” 包括恶性肿瘤、脑中风后遗症、瘫痪等共计44种重大疾病。参保者住院期间每天可获得100元住院护工服务补贴，全年累计最高补贴180天。若为当年新患重大疾病，还可获得1万元保险金。“真没想到这么快就拿到了保险金。”昨天下午，当苏州市人口计生委工作人员和保险公司理赔员，来到家住苏州永林新村的老张(化姓)家中时，老两口又惊又喜。今年69岁的老张和妻子都是企业退休人员。1980年，他们迎来了女儿小宜。可没想到，孩子有智力残疾，而且非常严重。从此，夫妻俩就得忙着一边工作，一边照顾孩子。然而，好不容易把孩子拉扯大，今年3月21日，老张不幸被诊断为肺癌，这个经济原本拮据的家庭随即陷入了困境。这个月初，住院一个多月后回家的老张接到了社区计生工作人员的电话，让他赶紧准备材料理赔。“社区和我说，住院护工服务保险从3月20日开始算起，我符合条件，而且保险公司会上门办理。”老张告诉记者，材料递交了四五天后，他就获得了3300元的住院补贴。昨天，保险公司又送来了1万元重大疾病保险金。”保险新增两项“补贴”苏州市人口计生协会秘书长王燕敏告诉记者，“住院护工服务保险”，有效期自2013年3月20日至2014年3月19日止。理赔时，在收到材料后，最多5个工作日，理赔金就会支付到位。目前，苏州已有20例赔付成功，其中一半的理赔时间只有3天。在昨天的采访中，王燕敏告诉记者，承担“住院护工服务保险”项目的中国人寿苏州分公司，近期还为该保险新增了2个赔付功能。参保者若发生意外伤害接受治疗，一年内最高可获得3000元的医药费报销补助。此外，参保者使用120急救车的费用，一年内最高可向保险公司“报销”1000元。