张先生给儿子明明(化名)买了保险，其中有重大疾病险，但是孩子病了保险公司却拒赔，理由是对“等待期内因导致重大疾病的相关疾病就诊”不予理赔。为此，张先生将保险公司告上了法庭。近日，郑州市金水区法院开庭审理了此案。张先生诉状称，2009年3月18日，他给4个月大的儿子明明在某保险公司投保，其中包括重大疾病险，同年3月19日保险合同生效。其中，重大疾病险的保险期间为终身，基本保险金额为4万元。合同签订后，张先生按期支付了相应的保险费用。2009年12月，明明经医院诊断患了“进行性肌萎缩症”，按照保险合同约定，1至两周岁给付比例为50%，保险公司应当按照保险金额给付“重大疾病保险金”两万元，并履行豁免保险费的义务。张先生称，虽然其多次要求，但保险公司以“等待期内的重大疾病不予理赔”为由拒赔。为此，张先生起诉到法院，要求该保险公司支付保险金两万元，并履行豁免保险费的义务。庭审中，原告的代理人称，保险合同签订的时间是2009年3月，而明明第一次发病时间是在2009年12月，已完全超过90天的等待期，根据合同约定，保险公司应当给付赔偿两万元并且履行豁免保险费的义务。该保险公司辩称，明明是2008年11月份出生，根据病历显示，他在2009年4月份就患了“进行性肌萎缩”，是在合同生效日90天等待期内患病，根据合同约定，公司不应支付保险金及豁免保费。由于双方争议较大，此案没有当庭宣判。(线索提供高方方)