你家被撬了门能赔3000元可丢了钱、首饰、手机、表都不赔刚刚安装防盗门被小偷撬开，丢了1.5万元现金，想起当初防盗门赔付承诺，仔细一看，却让她哭笑不得。史女士昨说，去年初，在小东门民主路的一家安全门销售公司，花3800元买了一扇“盼盼”牌安全门。信誉卡上写着：门如果从室外被撬开，可获得保险公司赔偿。前些天，她出去买菜回家时，发现门锁被撬，门打不开了。她马上通知小区保安、安全门销售公司，并报了警。安全门销售公司派的人也没办法，史女士花了480元请锁匠将门打开，房内一片狼藉，家里放着1.5万元现金不见了。警方现场勘查证实，小偷是把门锁撬开进入房间。当史女士拿着警方的证明和发票、信誉卡索赔时，商家却说，丢了钱不能赔，而且已经在信誉卡上说明的。此时，史女士仔细看了信誉卡背面承诺：如门从外部被撬开，经核查损失后，丢失金额在3000元内，保险公司负责赔偿。如丢失现金、首饰古玩字画、有价证券或无法估量的财产、移动电话、传呼机、手表、烟酒糖茶等物品不在保单之列。史女士无奈地说：小偷撬门就是专偷值钱东西，现金、手机等值钱东西不在保险之列，那承诺3000元还能赔什么？小东门工商所介入调查后，也没有办法，几经调解，安全门销售公司向史女士支付锁匠开门的480元。