楚天都市报讯 记者余书元昨日上午10点半，市民王先生私家车的玻璃裂了一道口子，拨打了人保财险公司95518服务电话后，不到20分钟查勘员便赶至现场，认定损失后，现金便打到了账户，王先生笑了笑，显得很满意。在人保财险公司，有这样一群人，每当出现事故或纠纷，只需一个电话，他们便赶赴现场拍照、勘查、定损、理赔，忙前忙后、细致周全地为您服务，他们就是人保财险理赔查勘员。通宵跑20个现场1988年出生的陈实今年才25岁，至今已有3年保险理赔查勘工作经历。“我们通常都是白+黑+白，有时人手紧张，加完夜班接着上第二天的白班。”陈实笑言，早上8点到晚上12点是他们的正常工作时间。最惨的要数夏天中午和冬天晚上，一旦接到报案，公司规定近城区必须30分钟内赶至现场。陈实印象最深的是去年冬天的一个夜晚，10点前就接了10多个案子，还没来及休息，又接到沿河大道客户的电话，两车相撞，损伤严重，等勘查完现场，一一认定损失后，时间已是凌晨两点。随后，他又就近帮同事处理了一个案子，当晚四点，还去小区勘查。那天，陈实记得特别清楚，通宵没有休息的他，大大小小跑了20个案子。随时待命是常态因工作繁忙，吃饭成了一件奢侈的事。陈实有个经验，“早上多吃点，指不定出去后就没时间了。”为更好的服务客户，公司每个查勘员的手机24小时待机，哪怕洗澡时陈实也不忘放在就近的地方。对此，人保财险武汉分公司理赔中心高级业务主管韩汉城深有体会，“每个礼拜，查勘员要上三到四个夜班，今年公司业务增长较快，查勘员就更忙了。”他还透露了一个细节，人保财险的查勘车后面都放有一辆折叠自行车，一旦出现道路拥堵，查勘员就骑车过去，尽早赶到现场。据悉，因为工作辛苦，很多像陈实这样的年轻查勘员甚至都没空交女朋友。“理赔查勘员这个岗位虽然累点，但在服务客户的过程中，我学到了很多东西，那种被客户信赖的感觉更是让我觉得幸福，就觉得所有的辛苦付出都是值得的！”陈实表示，未来会更加尽心尽力，做好本职工作。