因交通事故脾脏摘除，投保了意外伤害保险却遭保险公司拒赔，原因是目前保险公司适用的《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》(以下简称《比例表》)规定，如果被保险人意外伤害致残不在规定的意外伤害致残情形的范围内，保险公司不予理赔。相关法律人士指出，当前社会生活给公民带来的意外伤害多种多样，《比例表》14年未修订，严重滞后，已经由统一残疾程度核定标准的指导性规范演变为保险公司拒赔、约束金融消费者权利的手段。北京市朝阳区法院已于近日向中国保监会发送司法建议，希望予以修订。典型案例脾脏摘除保险公司拒赔2011年9月，49岁的郝先生在中国人寿(行情,资金,股吧,问诊)保险股份有限公司北京市分公司(以下简称人寿北分公司)投保了一份国寿综合意外伤害保险，被保险人为郝先生本人，保险金额为10万元。2011年11月，郝先生因交通事故被撞伤，进行了脾脏切除手术，经司法鉴定，构成八级伤残。为此，郝先生向人寿北分公司提出理赔申请，却遭到拒绝。郝先生起诉到北京市朝阳区人民法院，要求人寿北分公司按照《比例表》四级的理赔比例30%给付3万元的理赔款。像郝先生这样的遭遇并不少见。2009年4月，曹女士作为投保人、李先生作为被保险人向人寿北分公司投保了国寿意外伤害999急救保险。2009年9月，李先生因乙炔火焰烧伤面、颈、躯干、双上肢、右下肢进入右安门医院进行治疗，经司法鉴定为八级伤残。李先生向人寿北分公司索赔，对方却以李先生因意外事故导致烧伤不属于人寿北分公司《人身意外伤害保险》条款中意外伤残之规定拒绝赔付。该公司称保险合同已经明确载明保险责任，应当根据《比例表》的规定，按意外伤害保险金额及该项残疾所对应的给付比例给付残疾保险金。根据《比例表》，李先生未达到给付标准。李先生起诉到朝阳区法院，要求人寿北分公司支付保险赔偿金20万元。上述两起案件，经朝阳区法院法官多次主持调解工作，人寿北分公司才同意通融理赔，分别给付郝先生9000元、李先生13万元。专家观点《比例表》限制求偿权北京市朝阳区人民法院教研室主任 石岩在近三年朝阳法院审理的意外致残理赔纠纷中，约70%的案件均因保险公司不接受调解而被判决驳回，其中四成以上的原告都会提起上诉，但是由于保险条款明确规定伤害情况不在《比例表》罗列的情形之内，即使上诉，原告的诉请也没有办法得到支持，因此，上诉案件悉数维持原判。《比例表》制定的初衷是为了规范人身保险残疾程度的核定、统一残疾程度核定标准、便于费率测算、约束保险公司给付行为，但是实践中，保险公司出于减少风险、增加盈利的目的，已经将其演变为拒绝赔偿、约束金融消费者权利的手段，一旦事故伤害在《比例表》中找不到明确的对应级别，保险公司一律拒赔。《比例表》中关于残疾等级、残疾程度分为七级34项，而这些项目主要集中于耳鼻喉及四肢等人体外部伤害，对内脏、烧伤等常见的意外伤害情形在《比例表》中均找不到相应匹配的项目。北京中高盛律师事务所律师 李滨《比例表》在颁布初期具有积极作用。保险公司的条款设定、费率拟定都是按照《比例表》进行，是保险业致残给付的依据。保险公司依据《比例表》制定的保险条款本身没有问题，但是《比例表》是十几年前制定的，随着我国社会的不断发展，它已经不适合我国的现实环境。用一个适当的比喻，就是在数字高清电视时代，《比例表》仍是一台模拟电视，需要尽快修订。国家行政学院法学教研部副教授 刘锐在制定《比例表》时，我国还没有伤残鉴定国家标准。但目前我国在工伤、道路交通事故等领域已经有了国家标准，并且执行的各种国家标准伤残情形都是按照十级分类法，其中八、九、十级伤残是轻微伤残，也是最常见的伤残。如果仍坚持《比例表》中的七级伤残理赔，明显不适合社会发展，对消费者的求偿权也是一种限制。《比例表》对投保人不利北京盈科(上海)律师事务所律师 王百党目前我国对意外伤害进行的司法鉴定实行的是十级伤残评定，《比例表》只规定七级，并没有涵盖人身伤残的全部情形，实际上限制了投保人的权利，显失公平。投保人购买意外伤害险的初衷是规避风险、最大程度获取赔偿，那么只要符合意外致残的特征，保险公司均应履行合同义务，予以理赔。●相关链接建议修订理赔规定北京市朝阳区法院已于近日向中国保监会发送司法建议，指出了《比例表》规定原则、简单、滞后，保险公司理解适用偏差，处理结果不统一等问题。同时，为了保障被保险人的权益，适应保险市场发展的需要，朝阳区法院提出如下建议：——建议尽快制定新的 《比例表》，或对之前的《比例表》进行大幅修订，使之与现实生活中的诸多人身损害情况对接，同时对赔付标准和赔付比例进行明确，以期能够适应不断出现的新情况、新问题。——在新的《比例表》出台之前，建议保监会引导国内各保险公司正确理解、适用现行《比例表》，对于被保险人的人身残疾不属于保险合同规定的责任免除范围的，应按照与《比例表》伤残程度最相近的一项进行理赔，避免保险公司机械适用《比例表》，致使被保险人得不到有效合理的赔付。——建议保监会就保险公司依据《比例表》而拒绝理赔的案例进行调研，全面检查类似案例，督促保险公司对被保险人进行合理理赔。