本报记者翟星理今年10月，福州一名的哥因癫痫病发作引发交通事故，再次引起了市民对患有癫痫病驾驶员的关注，有市民询问，癫痫患者驾车引发事故，保险公司能否拒赔？。对此，有律师称，如果驾驶员明知自己有癫痫病，仍旧驾驶保险车辆出行，危害了社会公共利益，对由此产生的损失，保险公司无须赔偿。但如果驾驶员实现并不知道自己患病，且购有相关商业保险，则可向保险公司索赔。此外，癫痫病患者驾车可能会对社会公众安全造成危害，在采访中，律师建议，考取驾驶证之前，应该将是否患有癫痫病列入强制查询的项目之一，考取驾照之后，还应该实行定期强制体检。癫痫发作的哥开车撞树今年10月17日早上7点左右，福州的哥吴师傅驾车途中癫痫发作，撞上了路边的一棵行道树。事故发生之后，尽管车头严重变形，但吴师傅却启动车子继续行驶，最后将出租车停在仙塔街与法海路交叉口斑马线附近，然后下车，晃晃悠悠步行至城守前路路口一超市内买烟。但烟还没点着，吴师傅就一头栽在地上，全身抽搐，口吐白沫。民警调查后得知，吴师傅有癫痫病病史，并时常发作。吴师傅病情稳定后回忆说，事发当日早上他在路上行驶时突然发病，撞上树之后就基本失去了记忆。虽然这起事故没有造成人员伤亡，但是吴师傅的经历还是让民警替他捏了一把汗：如果撞到人，后果不堪设想。警方表示要对吴师傅进行全面体检，以确定其是否适合继续从事驾驶职业。多位受访的律师认为，根据2013年1月1日开始实行的《机动车驾驶证申领和使用规定》第十二条，癫痫病患者不得申请机动车驾驶证。此外，第六十七条对机动车驾驶人的监督管理条款中，也规定驾驶人如患有癫痫病，车辆管理所要注销其驾驶证，因此吴师傅继续从事驾驶职业的可能性不大了。此外，记者通过搜索相关新闻发现，癫痫患者驾车发生交通事故的事情时有发生，2008年12月，在福州观风亭街，一名的哥在车里突发癫痫，车子冲向路边，幸亏他在昏迷前一秒紧急刹车。七成受访者不知癫痫患者不能领证尽管《机动车驾驶证申领和使用规定》中明确规定：癫痫病患者不得申请机动车驾驶证。但记者通过随机采访30名私家车驾驶员发现，近有七成的驾驶员不知道癫痫病患者不能申领驾驶证。据了解，申领者取得机动车驾驶证之前，必须要提交一份健康证明。申领者可以去县级以上的医院自行体检，将体检报告单交给驾校，再由驾校制作学员档案提交给车管所，以参加统一考试。但这30名受访的私家车驾驶员均表示，体检时不需要检测是否有癫痫病，驾校的教练也没有告知他们需要申报是否有癫痫病，其中一名车主告诉记者：“即使有病也没人愿意主动申报，反正又没人检查”。对此，福州一家驾校的相关负责人郑先生称，针对申领者的体检，主要涉及视力情况、是否为色盲、四肢是否健全和活动能力，而癫痫这种疾病并不在体检项目内。因此，对于《机动车驾驶证申领和使用规定》中规定的不得申领驾驶证的癫痫病，“申领者要主动告知，说自己有癫痫病”，郑先生说。“交钱学车就是为了拿驾照，就算有癫痫病他也不会主动说。”福州工业路一驾校招生点负责人坦言，他还从来没有听说过自己驾校的学员主动说明自己有癫痫病的。此外，该负责人称，由于驾考中没有强制要求体检，驾校方面也基本不会去关注这个问题，“这毕竟是个人隐私”。司机发病导致事故不能免责癫痫病患者驾驶过程中发病引起的交通事故中，患者本人应该承担什么责任？福建八闽律师事务所尤文香律师认为，驾驶员驾车过程中癫痫病发作引起的交通事故，如果对他人的人身、财产安全造成侵害，不能以“发病时失去意识”为由要求免责。尤文香分析说，如果取得驾驶证之前，驾驶员不知道自己患有癫痫病，且引发交通事故时是第一次犯病，需承担过失责任。同时，根据《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十七条，癫痫病属于妨碍安全驾驶的疾病，车辆管理所应该注销其驾驶证。但是如果司机取得驾驶证之前就明知自己患有癫痫病，且在驾驶时因发病而引发交通事故，驾驶员要承担过错责任。尤文香认为，明知自己有癫痫病还开车上路，是“主观故意放任危害他人人身财产安全的风险发生。”申领过程中故意隐瞒而取得驾驶证，“属于通过虚假手段骗取驾驶证”，车辆管理所有权依法吊销其驾驶证。第一次发病可向保险公司索赔如果驾驶员购买了车辆商业保险，因癫痫病发作引起交通事故，造成他人人身或财产损失的，能否要求保险公司赔偿？福建理争律师事务所李伟律师和福建八闽律师事务所张迪律师认为，保险公司是否赔偿，要依据保险合同中对于赔偿条款的具体约定。但是，李伟认为，如果被保险人申领驾驶证时不知道自己有癫痫病，且发生交通事故时是第一次发作，“这是不可预知的意外，驾驶员本身并没有过错”，因此可以要求保险公司赔偿。此外，福建合伦律师事务所杨剑律师也表示，虽然大部分车辆保险的免赔条款没有明细到“癫痫病”这一项，但是从分散风险的角度考虑，保险公司至少也应部分赔偿第一次发病的被保险人。张迪分析说，如果取得驾驶证之前明知自己有癫痫病，引起的交通事故，“被保险人有主观过错”，因此保险公司可以按照保险合同的约定不予赔偿。应将癫痫病列入强制体检项目据福州鼓楼医院神经内科主任靳医生介绍，至少有过一次发作，才能对癫痫病进行确诊。癫痫病发作时的表现常为意志丧失、记忆断缺、手脚抽搐，因此癫痫病患者不适合驾驶。那么，癫痫病能被检测到吗？靳医生介绍说，对癫痫病的检测依据主要是通过脑电图来测量癫痫波，“一部分人能被检测到，但是也有人根本检测不到。”此外，脑部神经元细胞的损坏程度有一个加剧的过程，所以癫痫病的潜伏期很长，且发病突然，疲劳、精神刺激、饮酒等均能诱发癫痫病发作。因此一些平时很正常的人，也有突发癫痫病的可能。福建合伦律师事务所杨剑律师认为，目前针对驾驶证申领者的体检项目过于简单，“应把癫痫病一类的疾病列入体检项目”，以防止癫痫病患者驾车可能对社会公众安全造成的危害。杨剑还认为，应该对已经取得驾驶证的人每年定期体检一次，尽最大可能发现不适宜再驾驶的人，并依据相关规定对他们的驾驶证做出处理。尤文香律师则认为，虽然癫痫病病史涉及个人隐私，但考虑到社会公众安全，车管所可以与医院进行信息互通。尤文香说，车管所可以与医院合作，查询驾驶证申领者是否有不得申领驾驶证的疾病史，“这个方法一目了然，相对而言可实施性比较强。”