摘要：长春市民董先生的车两天出了两次事故，保险两次定损共3840元。修完车后，他交给4S店3840元，然而保险理赔时只赔了3200元。而多交的640元咋办呢？长春市民董先生的车两天出了两次事故，保险两次定损共3840元。修完车后，他交给4S店3840元，然而保险理赔时只赔了3200元。而多交的640元咋办呢？“保险公司说4S店重复收费，4S店说是保险公司定的价，他们按价维修。谁都没问题，我的钱哪去了？”董先生说。新手驾车两天连撞两次9月26日，长春市民董先生在长春金达洲瑞临汽车销售服务有限公司买了一辆轿车，并保了商业车险。9月30日晚，他在自家小区练车时，左前车灯部位撞到水泥柱子上，前保险杠也撞坏了。“当时天黑，我又是新手，这个柱子真是没躲过去。”他很无奈，于是报了保险。工作人员赶来给定价赔偿为2840元。次日早上，董先生驾车途经临河街时，右前车灯部位撞到一辆大货车上。他报保险后，工作人员王先生定损为1000元。按照保险公司两次给出的赔偿金额，董先生把车开到了4S店维修。10月8日，他去提车时交了3840元的修车费。理赔款到位却少了640元保险公司打赔偿款时，第二次事故的1000元赔偿金按时到账，而第一次事故的2840元却迟迟未能支付。后来，保险公司告诉董先生，可以理赔了，但赔偿金额只有2200元。“定损是2840元，我也花了2840元，为啥最后赔偿时少给我640元？”他有些不理解。“我先找了保险公司，他们说我的车重复维修了，让我去找4S店。可人家4S店却说，是按照保险公司的定损进行维修的，并不是他们多收钱。”董先生说，此事就这样迟迟未解决。10月22日，他收到保险公司短信，称案件结了，只能赔偿2200元，而且赔偿款次日到账。经协商他要回多交的修车款10月23日下午，记者跟随董先生来到他投保的保险公司。工作人员了解情况后，给予董先生的答复与之前相同，第一次事故时前保险杠撞坏，给出的维修价格中包含更换保险杠的赔款。第二次事故中，车的右前侧撞伤，前保险杠就不必维修了。两次事故中，车前保险杠项目属于重复理赔，只能理赔一次。将1000元的赔款打入董先生账户后，保险公司在未支付的2840元中扣除了640元，但并未把情况告诉4S店和董先生。4S店就按照事先定损的报价进行维修收费，他为此多付了640元。而他的钱交到了4S店，只能向4S店要。但工作人员与4S店进行协调时，4S店咬定是按照定损员给出报价进行维修的，没有问题。经过董先生要求，工作人员王先生陪同他一起赶到4S店进一步协商。最后，经王先生与4S店协调决定，保险公司为董先生补赔200元，4S店返还440元。找回这640元，董先生舒了一口气，“如果不是我坚持，可能这钱就要不回来了。通过我的遭遇，给车主们提个醒，车损理赔维修时，一定要多注意，看看到底维修哪了！”