近日据媒体报道，刘女士想为身为出租车司机的丈夫购买保险。不久后，某保险公司销售人员杨某向她介绍一款养老、医疗双保险产品，称被保险人可于60岁起领取养老金，医疗最高赔付达10万元，两种保障兼得。于是，刘女士为丈夫购买了两份双保险产品。然而，当丈夫被诊断为胃癌三期，刘女士找保险公司希望得到重疾提前赔付时，却被告知根据合同条款，她必须提供医师证明，确诊被保险人存活期在6个月以内。这让刘女士难以接受，她说道：“这证明怎么可能有人开呢？当初买保险时说有医疗保险，医生又不是神，怎么可能预知生死。这样的条款真是太荒唐了。”说起来，刘女士的遭遇并非鲜见。早前曾有媒体报道，2003年，福州市民董先生为自己购买了10份某保险公司一款包含重疾给付的产品，每份保险金1万元。2008年，他被确诊为身患尿毒症，其妻子朱女士找保险公司理赔，也是被告知根据条款规定，须找医生开出证明，证实董先生的存活期在6个月以内，才能先赔50%的保险金，否则将无法赔偿。这让朱女士十分不满，“正指望保险金治病，人死了才赔，拿来有什么用？另外，哪家医院会开这样的证明？”时下，对于买保险这件事，很多人都会考虑包含医疗、重疾给付的产品，因为现在看个大病动辄数十万元，不是一笔小数目，甚至可能对寻常家庭造成巨大的经济压力，所以，百姓都希望通过投保相关险种来减轻负担。可是，倘若遭遇董先生和刘女士这样的情况，当真如同被一盆冷水浇个“透心凉”。毕竟亲人身患重疾，对其家庭而言已属不幸。但此时，还要符合先证明被保险人存活期在半年内才能拿保险金的理赔要求，未免让人心寒。更何况，就广大医务人员的医德来说，哪怕病人次日有可能去世，身为白衣天使也应尽力予以救治，而不是给病人提前“宣判末日”。由此，站在伦理的角度，要病人开证明才能拿到赔款，如此理赔条款确有刁难之嫌。此外，值得一提的是，在刘女士的事例中，报道称，经过不断交涉，保险公司向她的账户打入了1万元作为重疾提前给付，刘女士虽不认可解决方案，但由于丈夫需要及时治病，只好将钱取出。但之后再联系赔付问题，对方说把钱取走就是认同公司的处理方法，且称由于杨某已经离职，和销售人员本身也就没关系了。相关保险公司如此售后服务，实在有点“霸王”的味道。要知道，重大疾病提前给付原本属于一个颇具人情味的条款，其设计的初衷就是为了尽量使被保险人在生存的最后期限内，不被高昂的医疗费用所拖累，安心度过最后的时光。但当初销售人员推销产品时的承诺，却在被保险人真正出险后根本不能兑现，保险公司亦是一再推脱责任。如此“无限循环”，事情怎么可能得到圆满解决？而消费者买保险就是图个保障，现在却等于买到了风险，让其情何以堪？所以，虽然一些保险销售人员把重大疾病提前给付条款当成一个卖点，招揽生意。但就上述事例看来，如果操作中的一些难题无法解决，再好的初衷和设计也仅是一个噱头，只会成为投保人理赔的“拦路虎”。由此，呼吁保险公司在理赔上能更多一点人情味，要从客户角度来换位思考，这样才能真正为有需要的群体撑好“保护伞”。