物流业霸王条款盘点：强制保价、保价只按比例赔、不保价只赔运费两年前办托运被弄丢4万余元货物却只获赔保价金额2000元，刘先生至今在跟物流公司打官司，托运物丢失，但物流公司强制保价、不保价只赔运费等霸王条款令许多消费者吃了哑巴亏。记者连日来调查发现，关于快递保价赔偿问题屡屡出现，有数千家快递企业就有数千个保价规定，一些物流企业甚至不主动投保，宁愿自己兜底，“保价的货物也不买保险，丢了算自认倒霉”。业内人士建议，可以参照民航行李丢失赔偿原则来拟定非保价快件的赔偿标准，减少赔偿纠纷和诉讼，也可以参考铁路引入保险公司参与。“寄iPhone和寄砖头一个价，丢了砖头和丢iPhone还是赔一个价”，通过快递物流邮寄机械配件、奢侈品等贵重物品虽然十分方便，但是本报记者调查发现，物流公司强制保价、不保价只赔运费等霸王条款令许多消费者吃了哑巴亏。43600元货物丢失物流公司只赔2000元刚刚经历了法院庭审的荔湾区某机电产品经营部业主刘先生向记者爆料，2010年10月28日他从深圳委托朋友通过德邦物流运至广州市荔湾区西朗经营部。然而，由于快递员将联系电话写错，刘先生没能及时提取货物，事后，待刘先生去提货时发现一台价值43600元的增压器不见了。目前此事正在等待法院的最终判决。刘先生告诉记者，“营业部跟德邦物流是一直长期合作的，业务员能够很容易查到我的联系方式。我们现在做生意毛利率特别低，所以就没有特别要求承保。”记者查看货运单发现，上面的付款方式写着货运费到付106元，交货方式为营业点自提，上面的保价声明是价值2000元。德邦物流客服人员向记者表示，收取8元的费用保价2000元是托运的最低标准，物流只会托运保价的货物，所以就算客户自己没有选择保价，德邦都会默认帮客户选择最低的保价标准，即8元的保价费保价值2000元。刘先生表示知道有增加保价的费用，但是具体的保价金额并不清楚。德邦物流认为，依照保价约定，按照最高赔付金额赔付客户2000元并无不妥。刘先生的代表律师广东格林律师所刘健一表示，德邦物流因自身过错丢失货物，而且“保价2000元并非刘先生真实意思表达，德邦物流应按货物的实际损失或市场价格赔偿。”问题一：物流强制保价是霸王条款？德邦物流默认最低保价2000元的条款被质疑为霸王条款。一位使用过德邦物流的消费者指出，货物没损失的情况下，德邦赚了运费又赚了保费。货物出现了损毁，如果投保价值超过实际价值，德邦就按实际价值来赔，但一些便宜的货物往往也达不到最低的保额2000元。但如果投保价值小于实际价值，那他们就按投保价值来赔，数万元的货物可能只赔2000元。针对强制保价2000元的情况，昨日德邦方面对记者表示，发货最低保价费是8元，货物不保价就不予收寄，当货物出现损毁需要赔偿时是根据货物的实际价值、保价金额和破损程度三方面综合考虑的，是由当地理赔专员跟进处理。一位物流公司经理表示，物流货运有些物品价值很高，所以通过收取保价费来减少双方的风险。而快递公司由于配送的快件价值相对较低而且运输方便，所以对保价的要求并不高。问题二：各家保价额千差万别针对快件货物保价赔偿行业并没有统一的规定，数千家快递物流企业都有自己的保价规则，甚至一些加盟制快递企业网点的保价费也会有所不同。根据今年3月1日施行的快递市场管理办法规定，购买保价的快件应当按照保价金额赔偿。对于未购买保价的快件，按照《邮政法》、《合同法》等相关法律规定赔偿。根据业内的普遍规则，保价金额由寄件人声明，快递公司则按照保价率收取保价费，发生物损后快递公司按声明价格进行赔偿，丢失未保价物品一般赔付运费的3~5倍。问题三：物流企业不主动投保在采访中，记者发现，尽管有“保价”这一栏，但是很多物流公司并没有主动去向保险公司购买货运险。物流公司根据保价的费率向客户收取一定的报价费用然后设立成自己的“基金”，如果货品的丢失率在自己可以承受的范围之内，则内部从基金里面向客户进行损失货品的赔偿。保险公司人士表示，仅有部分物流企业选择向保险公司投保分担风险，但这不是强制保险，很多企业主会综合自己公司的运营情况、发生货品丢失损坏的概率来自我选择，“物流企业并无自保资格。”专家：参考民航铁路制定标准或引入保险记者调查发现，多数快递物流公司都不会明确标注保价赔偿的具体规定，当快件丢失、损毁时，快递公司通常要求界定责任，核实价值，与用户讨价还价，或者按照法律规定、法院判罚赔偿。近日圆通快递计划在面单上让客户勾填寄品价值，当快件发生丢失、损毁、短缺时，能迅速明确责任进行理赔。中国快递咨询网首席顾问徐勇称，快递运单对赔偿标准的约定属格式条款，消费者处在被动接受的不利地位，这使得非保价快件赔偿诉讼的判定有很大弹性。可参照民航行李丢失赔偿原则来拟定非保价快件的赔偿标准，减少赔偿纠纷，也可参考铁路引入保险公司参与。人保财险货运险专家提醒寄贵重物品时寄件人应注意：贵重物品的包装应尽量妥当、完善，并应向快递公司说明物品的特性，要求小心装卸。寄件人应合理地向快递公司申报所寄送物品的价值，并选择相应的保价。寄件人要向快递公司了解清楚投保的险种，以及能获得的相应保障。并保存好有收寄员签字的快递单据。万一出险，寄件人应尽快配合快递公司向保险公司报案，并做好相关资料的收集。寄件人也可以选择自行向保险公司投保。