上周二，埃及卢克索古城发生了全球有史以来死伤最严重的热气球意外，包括由香港旅行社胜境游组团的9名香港游客、11名日本、英国、法国游客自费参加乐蜀的热气球观光，期间发生意外，除驾驶员和1名英国游客生还，其余19人罹难。 据了解，9名香港死者中，有6人购买了香港招商局保险公司的旅游保险，但据该公司负责人表示，死者所购的保险并不包括“航空活动”，但出于人道理由，公司会负责6名遇难者遗体运回香港的费用。“随着旅游市场的发展，国内外的旅游景点都开发了许多新奇、刺激的旅游项目来招揽游客，但不少项目具有一定危险性，游客需要在参加前认识到风险的存在。”一位保险人士告诉记者，购买个人旅游意外险是游客在出发前将整个旅途风险降至最低的办法。据广之旅旅行社相关人士介绍，旅行社本身有购买旅行社责任险，如果旅客出游发生意外，经保险公司确认是旅行社责任的，旅客可以获得保险赔偿。而对于出游中一些有危险性项目，旅客所购买的该项目费用中一般都包含有“强制责任险”的保险费用，一旦旅客发生意外，都可以获得赔偿。不过，该人士表示，为防止旅客在旅途中有充分的保障，旅行社通常都会给旅客购买或者建议旅客购买一份旅游意外险。记者在保险业人士交流中了解到，旅客自己购买的个人旅游意外保险中，很多旅游意外险对于赛马、攀岩、探险性漂流、潜水、高山滑雪、滑板、蹦极、冲浪等高风险活动“免责”。由于这些项目危险性较高，且大多数人不具备专业技能，因此很多保险公司的合同条款将它们列为除外责任，只有个别公司提供保障。对于这样的情况，保险人士建议旅客可以选择不参与这些项目，也可以在投保时多做做功课，选择一个纳入保障范围的产品进行投保。还需注意的是，意外险对于被保险人殴斗、醉酒、酒驾等不良行为都是免责的。保险人士还建议出游的旅客，在购买保险的时候，不必太在乎保险费用高低，意外险的责任风险越集中，其保险金额就越大，同样的保险金额，责任范围越广，保险成本就越高，保险费用也就越多。此外，旅客也不必太在乎责任范围是否够广泛，只要在购买保险的时候务必要清楚保险中的除外责任，确保自己出游中的潜在风险处在保障范围之内。