保险公司理赔打错款法官耐心劝说退了钱近日，某保险公司错将游某60477.93元的理赔款打入另一名理赔人杨某的农行账号，经县人民法院调解，杨某主动将错打的理赔款返还给了保险公司。2013年2月7日，县人民法院庭长李雪琴突然接到某保险公司打来电话称，该保险公司将应打给游某的理赔款60477.93元错打到了另一名理赔人杨某的农行账户上，保险公司要求法院立即到遂宁查封杨某的账户，防止其将款项转移。情况紧急，李雪琴立即组织县法院相关人员一道赶到遂宁，挨个查找杨某在农行的开户行，办理查询冻结手续。办完保全手续，并将保全裁定及开庭传票等法律文书送给当事人后李雪琴等才放下心来。春节收假上班后，李雪琴及时联系到杨某并对其做思想工作，但杨某态度强硬，坚称理赔款是保险公司主动打给她的，这笔款项是属于保险公司给她少算了5700元的误工费，属于她应领的赔偿款。李雪琴本着双方有错必纠的原则，告知双方，根据相关法律规定，如果保险公司给杨某少算了理赔款就应补偿，如果给杨某多打了款，杨某即属于不当得利，应予返还。此时，杨某的态度有所转变，考虑到杨某曾因车祸致残，行走不便的具体情况。李雪琴联系保险公司和游某主动到杨某家进行协商。最终，杨某被法院干警认真负责并替当事人着想的行为所感动，听从法官调解，当天将多得的理赔款54777元返还到保险公司账户，当日，保险公司及时将赔偿款打入了游某的账户。