本报讯(记者陈霞)王某骑车被一辆客货车撞成了植物人，肇事车主要求保险公司直接理赔第三者责任险20万元，保险公司却认为肇事车主应先赔偿第三人损失后再行理赔，为此双方各持己见，闹上了法院。9月17日，兰州中院终审判决某保险公司支付伤者王某保险理赔款20万元。2012年6月，榆中县居民王某骑车出门，途中与一辆逆向行驶的客货车相撞发生交通事故，王某头部受伤成了植物人。经交警部门认定，肇事车司机负事故全部责任。同年9月，王某家属将肇事车主赵某投保的某保险公司以及赵某同时告上法院，要求赔偿各项损失合计76万元。榆中县法院一审判决保险公司在交强险范围内赔偿王某12万元，赵某赔偿41万元。判决生效后，赵某找到保险公司称自己曾投保第三者责任险，可获赔20万元，要求保险公司将20万元理赔款直接支付给王某。但保险公司却认为，根据《保险法》，责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人如未向第三者赔偿，保险人不得向被保险人赔偿保险金，赵某没有支付赔款给王某，因此，保险公司不能直接把钱赔给王某。为此，赵某提起诉讼，要求保险公司直接支付理赔款。榆中县法院审理后，判决某保险公司支付王某保险理赔款20万元。一审宣判后某保险公司提起上诉。