家里的顶梁柱身负债务，又发生意外，留给家人巨大悲痛和沉重的负担。昨日，记者从生命人寿湖南分公司在株洲举行的现场理赔会上了解到，如果借款人发生意外，借款还可以由保险公司承担。生命人寿昨日就给一株洲客户现场赔付了53万元，这也是该公司自2007年入湘以来数额最大的理赔保险金。据生命人寿湖南分公司核保核赔部经理龙治海介绍，2012年5月，投保人遭遇车辆追尾事故，不幸遇难，但其家人时隔一年，即今年5月才开始索赔。“家人在整理遗物时偶然发现了5张保单，才知道他买了保险。”原来，该投保人是浙江人，在株洲经营服装生意，2009年向当地招行申请办理了53万元贷款，并按1:1比例购买了53万元保额的《生命伙伴永信借款人意外伤害保险》，年交保费1590元，并一次性支付了5年的保费。今年5月22日，生命人寿下发了理赔决定通知书，客户资料齐全后仅3天就向受益人支付了53万元理赔金。什么是借款人意外伤害保险？龙治海介绍，这是一款在银行渠道推出，专门针对贷款人的险种，一般是根据贷款额度1:1的比例设置保险额度，保费为保额的0.3%。如果贷款人意外身故、残疾，保险公司将按照保额的一定比例进行赔付，以避免贷款人及其家庭在遭受意外时背负高昂债务。如果理赔时客户的贷款未还，保险公司将偿付未清偿的债务；如果贷款已还清，向保险公司出示还款证明等单证，投保人或受益人则可直接从保险公司获得赔付。值得一提的是，投保人购买保险后最好告知家人，以免无法获得理赔。龙治海提醒，保险理赔有时效，寿险的理赔时效一般是5年，但也有2年的。