柏馨然8月25日，新疆克拉玛依一辆满载着冬瓜的货车因爆胎倾覆在路边，事故所造成的各类损失合计5万多元，人保财险克拉玛依分公司查勘员查勘后发现，车主王先生并未投保商业车险，这5万多元的损失，绝大部分得由他自己承担了。当日凌晨，人保财险克拉玛依分公司理赔中心查勘员毛世明根据专线调度，驱车前往312国道距克拉玛依市区25公里处查勘一起因爆胎造成的翻车事故。因后侧轮胎意外爆炸，一辆塔城牌照的货车严重倾覆，除本车受损外，还使车上货物、路侧护栏严重受损，驾驶员即车主本人也受轻伤。据车主王先生说，他从乌苏拉了一车冬瓜，准备赶夜路运送至塔城市。满心欢喜以为可以做成一笔好买卖，却没想到经历了这么一场意外。更让他伤心后悔的是，因为当初认为商业车险买了不是很划算，所以今年8月1日保险到期后，就只投保了交强险，省下了几千元的商业保险。事发后，王先生问查勘员，现在投保是否来得及，得知就算现在投保，也不能赔偿此次损失时，王先生后悔不已。当查勘员毛世明将受伤的王先生送往就近的医疗诊所缝合伤口时，他一直不停地自责：“我以前一直感觉只要开车小心点，商业险根本没有必要投保，何必花那个冤枉钱呢？这下可好，买卖没做成，车也坏了，这一下子损失5万多元，真是后悔死了１据粗略估算，该事故造成本车损失共计38000元左右，受损冬瓜价值5000元，王某本人医疗费已花费1000多元。因为该车只投保了交强险，故人保财险在该事故中只能承担最高2000元的财产损失，而这2000元用于赔付路侧受损护栏，还远远不够。这起案例给了广大车主一个提醒，保险的主要功能就是在事故发生后在保险合同约定的责任范围内给予经济补偿，部分投保人为了节省保费，而选择只投保交强险或者只投保部分商业险，一旦发生较大的交通事故，就只有后悔了。