杨明(化名)原本去银行办储蓄业务，却被窗口柜员劝说，买了70万元保险。后来杨明发现保险的利息和分红甚至低于国家利息，要求退保，但保险公司在2011年底只答应退还33万元。杨明把保险公司告上法庭，但未获支持，法院一审判保险公司退还杨明30万元保险费。市民：去存钱被劝买保险2009年12月，杨明到沈河区一家银行办理储蓄业务，银行窗口柜员向他推荐了保险公司的理财产品，“这是国家发行的，期限10年，每年按存款总额给10%利息，只涨不跌没有风险，每年底还有分红，中途退保本金全部返回，只损失一定的利息和分红。”杨明经过考虑，花35万元买了350份保险，保险年期20年，缴费年期10年。他签署的保险合同中，有“若在犹豫期过后解除保险合同，会有一定的损失。保险公司应自收到解除合同通知之日起30日内，按照合同约定退还保险的现金价值”条款。然而一年后杨明发现，每年10%的利息只是按第一年投保35万元的利息计算，不是累计总额的10%，分红数额也很少，第一年才1200余元。杨明觉得上当了，不想继续投保，但经保险公司两名员工劝说，他又续保了35万元。2011年底，杨明与保险公司核对账目发现，利息和分红只有3000余元，远低于国家利息，打算退保。保险公司的答复却是：“根据公司规定，2年存70万元保险金只能退33万元，要扣除37万元，扣除率达53%，而且利息和分红都没有。”杨明认为保险公司的行为是商业欺诈：“投保时只说会造成一定损失，要告诉我扣这么多，我就不会投保了！”2012年2月，杨明将保险公司起诉到法院，要求解除投保合同，退回70万元保金，并支付一定的利息分红。保险公司：应按合同履行法院开庭审理此案时，保险公司认为，杨明混淆了保险产品与银行储蓄业务的根本区别，只有银行的储蓄业务和其他借款业务，在解除合同后会返还全部本金，获得高额利息及分红。但杨明购买的是保险产品，是基于双方的约定享受保险利益。在合同履行期内，如果有身故等保险事故发生，保险公司将承担巨额的保险支付责任。保险公司在为杨明办理保险业务时，已完全履行了提示告知和说明义务。杨明在投保提示书、保险单、保险利益摘要表以及保险条款等文件上都亲笔签字，在办续保手续时也对保险产品相关内容进行了确认，完全知悉保险产品的性质、内容风险及相关法律后果等。杨明的诉讼请求与双方在保单和保险合同条款的约定完全不符，只能依据双方在合同的明确约定来确定承担。法院：保险合同有效法院审理认为，杨明与保险公司签订的保险合同符合有关法律规定，是双方当事人的真实意思表示，为有效合同。在具体履行中，投保人依照合同约定要求解除合同的理由正当，保险公司应按合同约定及有关法律规定退还保险费。但杨明要求全部返还保险费和支付利息及分红，没有法律依据，不予完全支持。保险公司应按照保险合同中的现金价值表退还保险费，因该现金价值表属于合同组成的一部分，双方应当依照合同履行约定。昨日记者了解到，与2011年底保险公司答复的退33万元不同，法院一审判双方解除保险合同，至宣判时保险公司应退还杨明保险费30万元。