《河北省工伤保险实施办法》中明确规定，工伤经办机构在收到用人单位、工伤职工的工伤保险待遇申请后，应当即时审核，并在15日内支付相关保险待遇。可是，辛集市的冯先生自从2012年10月受工伤以来，却迟迟不能拿到自己的报销费用。今年53岁的冯先生，是辛集市保安公司的一名职工，被派驻到一家皮革公司担任保安工作。2012年10月18日，冯先生在执勤期间，从楼梯上不慎摔了下来，经诊断为左腿髌骨骨折，所有手术及治疗费用都是冯先生垫付的，前后共花费13000元。事情发生后，辛集市保安公司于11月6日为冯先生申报了工伤。经审核，石家庄市人力资源和社会保险局于11月26日做出认定，冯先生的情况属于工伤范围，并下达了《认定工伤决定书》。12月初，辛集市保安公司为冯先生向辛集市社保局申请工伤费用报销，可3个月过去了，冯先生却一直没有拿到自己的工伤报销费用。为此，冯先生一家人曾十多次到辛集市社保局询问，但得到的答复却一直是让耐心等待。今年3月4日10时30分许，记者以家属的身份跟随冯先生的女儿来到了辛集市社保局。“请问，我们的工伤报销下来了么？”记者向一位男工作人员询问。“还没有，你们这个必须得市里批了才行，再等等吧。”男工作人员回答。“都这么长时间了，为什么还没有批呢？”“费用在5000元以下的，我们这里能处理，5000元以上的，我们得报到市机关事业社保局审批。”“规定不是说，材料齐全的话，15天内就应处理完么？”“材料已经报上去了，石家庄市里没批我们也没办法，不光是你一家，很多人也等着呢。你们公司还有个人2011年受的工伤，现在也一直没批呢。”“这么多人，得等到什么时候呢？”“我们也说不清，看市里什么时候批了，再等等吧。”3月4日下午，记者联系到石家庄市机关事业社会保险局。一位女工作人员告诉记者，他们根本没有收到辛集市社保局的相关材料。随后，记者拨通了辛集市社保局的电话。“我们刚才咨询了市机关事业社保局，工作人员说你们这里没有报材料。”“现在换了新的系统，数据都要重新录入，我们现在正录数据呢，等录完了就会往市里报。”“那什么时候能录完？”“我们会尽快处理，你再耐心等等吧。”3月18日上午，事隔半个月后，记者再次致电辛集市社保局询问事情进展，但得到的答复仍然是让继续耐心等待。记者追问到底何时才能办好，工作人员回答：“说不好。”明明没往上边申报，却一直推说上边不批没办法儿，而后又说换了新系统，又等了半个月，结果还是没办下来。得知这种情况，冯先生对辛集市社保局的做法感到很无奈。“我们家里条件比较困难，现在就等着给报销呢。”冯先生说，他妻子没有工作，他的工资是家里唯一的收入来源，现在他马上就要面临第二次手术了，可是家里实在是没钱了，希望辛集市社保局能够尽快为他办理报销费用，以便支付后续的治疗费用。对此，市委市政府决策咨询委员会副主任委员梁勇说，行政部门在进行公共服务时，应当严格按照政策规定办理，办事流程也应当全程透明化，并接受群众监督。逾期不办或借口推诿属于行政不作为，应当立即改正并对相关单位的负责人进行问责。希望相关部门正视问题，不应推三推四，尽快把本来就应该办的事儿办好。