突发火灾引起市民对家财险的关注 个人投保要了解保障是否适合自己需求本报讯 (记者周慧)“我在收拾贵重物品，房子没买保险，怎么办？”前日夜间一场突发大火，将广州市起义路的建业大厦烧通天。保险专家表示，普通的家财险可以保障列明地址的自有居住房屋、室内装修、室内家庭财产等，“但是由于消费者的投保意识不高，现在家财险的投保率并不高，预估不足5%。”大楼突发火灾引担忧昨日，市民李小姐告诉记者，她所住的大楼距离起火的建业大厦不足百米，“前晚眼见着大火从底层慢慢往高层烧，还不断地听见周围有人喊救命的声音，第一次那么近的看火灾，后来听说起火大厦的25层外墙柱子倒塌，可能会有塌楼的危险，我赶紧连夜收拾贵重物品。我的房子没买保险，万一遇上这样的火灾，该怎么办？”据介绍，火灾下风口位置的不少居民楼已被要求撤离，部分住宅也被殃及起火。周边住户肖先生表示，“以前从没想过要为房子买一份保险，这次这么近距离看到火灾，确实应该考虑一下。加上现在房价动辄几百万元，一旦发生这样的火灾，真是什么都没了。”人保财险广州市公司保险专家指出，家财险种类繁多，根据保险产品的侧重功能不同，目前市场上的家财险主要分为保障型、两全型和投资型三种。“保障型家财险的保费较低，不会占用太多的家庭资金但是只有在发生保险损失时才能得到保险公司的赔偿，没有任何投资收益。”个人投保 百元保费保百万元据保险专家介绍，保障型家财险产品是单纯的具有经济损失补偿性质的险种，期限为1年，保险期满后，需要重新续保，主要保障因火灾、爆炸、自然灾害、意外事故等造成的家庭财产损失。据介绍，目前家财险多可以在各大保险公司的官方网站在线投保，选择跟房屋匹配的保险金额即可。昨日，记者在线测算了某款家财险保费，投保价值100万元的房屋，包含5万元的房屋装修和2万元的室内财产，保费为120元；选择200万的保险金额保费为150元，最高可以选择投保1000万元的保额，保费为280元。提醒：家财险保障室内财产有金额限制专家提醒，承保范围指房屋主体结构及交付使用时已存在的室内附属设备。“建议参考房屋市值，保额过低可能无法获得足额赔偿。”个人如果需要投保家财险，专家建议需先了解清楚险种的除外责任、除外承保财产的范围，并仔细研究保单提供的保障是否适合自己的需求。至于保额多少也应视乎实际情况而定。但是需要注意的是，一些家财险产品也只保障房屋主体结构以及交付使用时已存在的室内附属设备，万一消费者遇到房屋盗窃、水暖管爆裂险等情况则需要额外投保相关的附加险种。此外，需要提醒的是，家财险保障室内财产的部分也有一定金额的限制，以某款产品为例最高室内财产的保障金额为50万元，条款当中规定，主要承保由于火灾、自然灾害、外界物体坠落或倒塌等原因造成室内财产损失。包括便携式家用电器和手表，但不包括金银、首饰、珠宝、有价证券以及其他无法鉴定价值的财产。此外，古币、古玩、字画、邮票、艺术品、稀有金属等财物不属于普通家财险保险合同的承保范围。若想专门保这类珍贵物品，需要与保险公司协商特约承保。保险柜台企业投保千元保费保百万元记者了解到，出事的建业大厦是一栋烂尾楼，后被改为仓库和停车场出租使用。人保财险广州市分公司财产保险部总经理陈东军告诉记者，如果该大厦已经完工并通过有关部门的验收(包括消防验收)，可以对外营业，作为商铺性质，大厦可以统一向保险公司投标企财险(企业财产综合险)，小业主也可以自行向保险公司投保同样险种。具体的保险金额可以按以下方式处理，如果小业主有产权，则其可计算商铺的总资产价格来投保(包括商铺价值、商铺装修及货物的价值总合)，保费根据小业主经营的种类不同会有差别，费率在0.08%～0.15%之间浮动，例如按照100万元的保额，0.1%的费率来计算，保费为1000元，另外会有一个免赔额。提醒：财产综合险列明承保风险方式据介绍，财产综合险采用列明承保风险方式，承保雷击、暴雨、洪水、暴风、龙卷风、冰雹、台风、飓风、暴雪、冰凌、突发性滑坡、崩塌、泥石流、地面突然下陷下沉等自然灾害和火灾、爆炸、飞行物体及其他空中运行物体坠落等意外事故造成的财产损失。