早在2007年时，樊城居民刘先生有笔一万元的存款到期，在工商银行民发商业广场支行办理转存时，营业厅里一位女性工作人员走过来，告诉他：现在有一款理财产品可以做到7.5的利息，这个比较高，收益比较好。当时银行的五年期存款利率，只有4个点左右，眼前有高出近一倍的收益，自然让人心动。在那位工作人员的帮助下，刘先生填好了单。可当他拿到手后，却发现跟银行的存折不一样。刘先生拿到手的，其实是一份太平人寿保险公司的保险合同。但它与银行存款的区别，刘先生并不明白，只是牢记了一条，收益远要比银行利息高。转眼间五年过去，上个月底，这份五年的投保到了期。刘先生高兴地来到当初的办理行，可听到的消息，让他心里凉了半截，原来利息只有800多块钱。照此来算，1万元放了5年只有800多元的利息，意味着每年不到2个点，既没有达到最初所说的7.5，就连银行定期存款利息都不如。恼火的刘先生找到工行理论，工行以及太平人寿两家，竟异口同声地都不认账。工行民发商业广场支行行长王琴表示，不清楚7.5的利息。同时，太平人寿保险襄阳支公司工作人员也表示，刘先生所说的7.5利息没有文字上的证据。在刘先生的拒理力争下，工行方面最终服了软，表示会想办法弥补损失。工商民发商业广场支行行长王琴说，这一款产品首先有一个保障性，保障你是人身的，第二才是储蓄。如果收益达不的话，我们再去协调和沟通。8月6日，刘先生先在保险公司拿到了800多元的收益，而工行方面又给付了1100多元的利息。如此以来，总收益达到2000元，基本相当于五年定期存款的收益。而刘先生遭遇的这起纠纷，今年以来，在本市多个寿险保险公司也均有发生。眼下，销售人员误导储户的行为，已成为保监会重点整治的范围。居民如果遇到类似困扰，都可以向监管部门投诉，争取自身权益的维护。