摘要：秦先生告诉本报记者，他儿子是聊城市实验小学三年级学生，学校为学生统一买了学平险，前不久儿子得了病毒性脑炎，花费6000多元。家住东昌府区东昌学院家属院的秦先生向本报反映，他儿子的学校统一为学生买了“学平险”，前不久，他儿子因患脑炎在医院前后花了6000多元。由于住院专用发票丢失，他虽然找医院开了住院病人费用证明、住院费用汇总明细并加盖了医院公章，但保险公司还是以秦先生出具的费用证明不符要求为由拒绝理赔。秦先生告诉本报记者，他儿子是聊城市实验小学三年级学生，学校为学生统一买了学平险，前不久儿子得了病毒性脑炎，花费6000多元。本可以正常走学平险报销，但由于医院给开的住院发票丢失，保险公司拒不给报销。秦先生去医院找住院处重开，医院给开了住院病人费用证明，“医院说这个盖章的证明具有与发票一样的法律效力”。记者联系到秦先生所说的医院，在住院处一工作人员说，针对丢失发票的情况医院会开具加盖公章的住院费用证明，该证明具有同等效力，之前丢失发票的情况均出具这个证明。承保的中国人寿保险股份有限公司聊城分公司理赔部张经理称，不能单看医院出具的的住院费用证明。她说，没有发票分两种情况，一种是丢失了需出具父母单位报销或未报销的证明和城镇医保或新农合出具的是否报销的证明；另一种情况是，城镇医保已经报销了，这就需要出具城镇居民医疗保险报销单。25日，秦先生带着医院开出的住院费用证明、城镇居民医疗保险报销单及其他资料前往中国人寿保险股份有限公司聊城分公司进行理赔，结果工作人员还是以出具的住院病人费用证明不符合要求拒绝理赔。秦先生说，保险公司“卡”的还是发票问题，说需要医院发票的留存联的复印件。这令秦先生十分懊恼:“光为理赔这事跑保险公司好几趟啦，保险公司要是怀疑这个住院费用证明的真实性，已经有医院加盖印章，再说了住院病历、城镇居民医疗保险报销单、病人费用汇总明细清单等这些单据都有而且都与住院费用吻合。买保险的时候容易，理赔的时候咋就这么难?”学平险学平险全称“学生平安保险”，一般学生入学就由学校代收保费，被保险人只需交纳几十元的保费就可以获得包括意外伤害、意外伤害医疗以及住院医疗在内的多项保障。是少年儿童投保范围最广，最普遍的一种保险。这种保险最大的特点就是保费便宜而范围广泛，非常适合未成年学生。在理赔时，学平险一般需要提供医疗费发票、住院费用结算清单、各就诊医院的门诊病历等材料，已在合作医疗报销过的须提供合作医疗报销凭证原件，所有报销材料复印件上均需盖章。