如果感染禽流感病毒，保险公司会不会赔付？ 业内人士透露：普通医疗险可理赔禽流感“以前几乎没有人关注，现在咨询电话突然多了起来。”9日，广州一位寿险公司的相关人员告诉羊城晚报记者，市民对禽流感治疗花费以及相关保险产品的关注升级。据介绍，普通的医疗险基本上已经覆盖了住院治疗费用，针对禽流感的专门产品还很少有公司研发。据透露，10年前针对“非典”所研发的保险产品也都是问的多买的少，疫情过后基本上都匆匆下架。中意寿险的相关负责人告诉记者，实际上，目前一般保险公司在售的医疗类产品、含住院医疗和住院津贴的寿险产品，均包含感染禽流感后产生的住院医疗费用保障责任，可以为客户提供保障。记者从多家寿险及财险公司了解到，目前尚未有因H7N9致病的理赔报案。不过，并非所有的保险公司都没有此类产品，在华安财险的官网上，一款名为“禽流感无忧”疾病保险宣称，最高可得到20万元的疾病保障，不分性别、不分年龄、无需体检，只要确诊为高致病性“禽流感”即进行赔付。“但是涉及具体的赔付，有时候还需要看具体条款。”另一位寿险公司的负责人告诉记者，最关键的还是要看保险公司保险产品的详细约定，如条款已明确约定禽流感为责任免除事项，则不能赔付；如果没有约定除外责任，排除投保前患病，且属于保险事故情形下(比如客户因为禽流感申请意外医疗险保险金，由于禽流感属于疾病范畴，不属于保险事故，申请疾病医疗险，则属于保险事故)，保险公司将根据保险合同履行赔付责任。为何目前重疾险不包括禽流感这样的疾病，“因为重疾的范围是由中国保险协会和中国医师学会共同制定的，暂时还没有将这些新型病种归类到重疾中去。”该负责人表示。国家卫生计生委：苏皖各增一例死亡 浙沪各增两例确诊据新华社电 国家卫生和计划生育委员会9日晚公布，2013年4月8日17时至4月9日18时，全国报告新增人感染H7N9禽流感确诊病例4例。其中，浙江2例，上海2例。另据江苏、安徽报告，4月9日下午，在南京市救治的安徽省确诊病例韩某和江苏省确诊病例沈某，经全力抢救无效死亡。截至目前，全国共报告28例确诊病例，其中死亡9人。病例分布于上海(13例，死亡5例)、江苏(8例，死亡1例)、安徽(2例，死亡1例)、浙江(5例，死亡2例)4省市的19个地市级区域。报告的确诊病例间未发现流行病学联系。所有病例的密切接触者均已采取医学观察措施，未发现异常。目前病例处于散发状态，尚未发现人传人。根据国家卫生和计划生育委员会网站消息，国家卫生计生委主任李斌与世界卫生组织总干事陈冯富珍9日就人感染H7N9禽流感疫情和防控工作通了电话。李斌介绍了人感染H7N9禽流感疫情的基本情况和中方已经开展的防控工作。陈冯富珍表示，中国此次疫情防控工作行动迅速、信息透明，体现了中国政府负责任的态度。世卫组织对中国政府的工作表示赞赏，并愿进一步密切与中方的合作，联合评估疫情风险，做好风险沟通。世卫组织：目前感染源调查集中在禽类市场据新华社电世界卫生组织发言人格雷戈里·哈特尔9日表示，目前中国有关部门在动物及环境样本中检测出的H7N9病毒都来自禽类市场，而在猪或农场样本中未发现H7N9病毒测试呈阳性的样本，因此目前感染源调查集中在禽类市场。“目前我们仍不能百分之百确定感染源是什么，它(禽类市场)也有可能不是正确的感染源或唯一感染源，”哈特尔表示，中国对所有H7N9流感确诊病例的密切接触者进行了密切观察，截至目前，这些密切接触者中还没有H7N9病毒测试呈阳性的，因此目前没有证据显示病毒具有持续人际传播的能力。哈特尔强调，即使有感染者同一家庭成员确诊感染，还需做进一步调查，因为病毒有可能是因为持续密切接触而在人际间传播，也有可能来自共同的环境感染源。关于世卫组织是否会向中国派遣专家组，哈特尔表示，世卫组织进行了相关讨论，但尚未决定。广州杨箕附近一家烧腊店生意大不如前广州：烧腊卤味失宠 鸡翅乳鸽难卖羊城晚报讯记者艾修煜摄影报道：受连日来H7N9型禽流感消息的影响，向来“无鸡不成宴”的广州人在面对各种禽类菜肴时，也开始有所顾忌。9日傍晚，羊城晚报记者走访了越秀区的多处生禽档口及烧腊卤味店，发现以鸡、鸽为代表的家禽及其制品，销量均有所下降。杨箕附近一家烧腊店的老板告诉记者，虽然自己经营的都是经高温加工过的熟食制品，但是生意还是受到影响：“有这么两三天了吧，鸡的销量仅为原来的一半……乳鸽更惨，平日里一搞特价就很快扫光，你看今天剩到现在都没人买……”时值下班时间，记者在其档口处约停留了20分钟，一旁的菜市场买菜的市民来来往往，但前来烧腊店光顾的市民并不多。与此同时，生禽档口的店主们也开心不起来。共和菜市场内，原价十六七块钱一斤的生鸡翅正被以13元每斤的超抵价出售，但效果一般般。店家有些郁闷地告诉记者，原来每日过千元的流水账，现在只剩几百元。他也只好自我安慰道：“这是没办法的事情，做生意嘛，有好就有坏……”记者之后随机采访了几位买菜的市民，有人表示不会抗拒吃家禽类，但有的则表现得比较谨慎，市民区先生很坚决：“乳鸽我是暂时不会再吃了。”广东暂不关闭活禽交易市场广州白云、越秀工商分局要求市场存栏量不超过当天进货量的10%羊城晚报讯记者谭超报道：9日，记者从广东省工商局获悉，该局已向各地级以上市工商行政管理局下发《关于进一步加强市场监管做好防控禽流感工作的紧急通知》，要求全省工商部门加强市场监管，立即开展禽类、动物市场专项执法检查。省工商局相关负责人向记者表示，暂时不会关闭任何活禽交易市场。与此同时，广州市工商局也向各区工商分局下发了《关于加强市场监管严防禽流感通过市场传播的紧急通知》。据介绍，目前全市有五个三鸟批发市场和600多个农贸市场加强市场监管及疾病防控，但并未要求禽类市场停止活禽宰杀。昨日，广州市工商局市场处相关负责人告诉记者，按照统一要求，工商部门负责对市场加强巡查监控，看市场禽鸟的销售情况，督促市场开办方落实消毒制度，坚持每天一报。白云区是广州市禽类交易市场的集散地，白云工商分局近期对辖区内百兴、江村、太和禽畜等三鸟批发市场以及136个集贸市场进行了“地毯式”全面清查。同时落实进货索票索证以及进(销)货台账登记制度，对活禽的来源、产地、检疫证明进行检查，凡无检验检疫证明禽只，一律不得进场经营。禽类批发市场对入场的外来车辆要进行两次消毒，除做好进货查验记录工作外，禽类批发市场还要做好销货记录，如实记录销售的禽类及禽类产品名称、流向、时间、数量等内容，确保禽类产品来源可溯、去向可追。此外，要求每个市场开办者落实每周空档轮休消毒制度。记者了解到，越秀工商分局还督促家禽批发市场严格落实消毒措施以及旱、水禽分区经营措施和人、禽分离措施在督促农贸市场落实活禽交易档空档轮休消毒制度，要求已经升级改造的市场，符合“三分离”(存栏、宰杀、售卖分离)卫生要求的，必须在指定的具备封闭宰杀条件的隔离宰杀间集中宰杀，不得现宰现卖。值得一提的是，为避免在市场内积压、滞留活禽，白云区工商分局、越秀区工商分局都特别要求督促禽类经营者根据每天销量购进活禽，确保滞留在档内的活禽不超过当天进货量的10%。台湾：马英九希望两岸合作造疫苗据新华社电 台湾当局领导人马英九9日表示，两岸在两年前签署医药卫生合作协议，最近大陆发生H7N9禽流感，希望通过合作制造相关疫苗，遏止疫情蔓延。取得H7N9病毒株后，可能在几个月内就能够制造出疫苗，惠及两岸人民。台湾当局卫生主管部门疾病管制局局长张峰义8日表示，大陆方面已同意向台方转交H7N9病毒株。台卫生主管部门副负责人林奏延9日在出席疾管局新闻发布会时说，获得H7N9病毒株后，最快两个月内台防疫部门就可以研发出疫苗。据悉，台“农委会”已加强岛内家禽养殖场疫情监查，并辅导消毒防疫。截至4月7日，均未检出H7N9亚型禽流感抗体或病毒。台疾管局介绍，过去24小时内台湾共接获10例疑似病例报告，其中3例已排除感染H7N9，7例仍在检验中。此外，7日通报的3例待检疑似病例也均已排除感染H7N9。林少春到省二院、广州南新制药公司检查H7N9防控工作广东：禽流感定点医院进入应急状态羊城晚报讯 记者夏杨、通讯员粤卫信报道：9日下午，广东省副省长林少春率省政府办公厅、省卫生厅和省食品药品监管局等部门相关负责人检查禽流感防控准备情况，他指出，禽流感定点医院应全面进入应急状态。林少春一行先后到了广东省第二人民医院(广东省应急医院)、广州南新制药有限公司。林少春强调，当前是防控H7N9禽流感的关键时期，各地、各有关部门特别是人感染禽流感定点收治医院要严阵以待，全面进入应急状态。他要求各定点医院要加强对医务人员重症救治的培训和防护；要做好传染病隔离病房的预备，为患者提供良好的医治环境，有效避免医务人员交叉感染。他还要求强化政府应急机构、卫生部门和定点收治医院之间的沟通协调和信息共享，加强联防联控，形成工作合力；要加强与媒体的沟通互动，及时公布最新防控信息。广州南新制药有限公司刚刚获得新型抗流感病毒药物帕拉米韦氯化钠注射液的生产资格，该注射液是目前国内唯一获得批准上市用于临床抗流感的帕拉米韦制剂。林少春希望该公司抓紧投入生产，做好抗流感病毒药物的储备，为做好全省禽流感防控工作提供药品保障。国家食品药品监管总局：确保防控H7N9医疗器械质量据新华社电　国家食品药品监督管理总局9日印发通知，要求加强医用防护口罩、医用防护服、呼吸机、麻醉机、体外诊断试剂等防控H7N9流感有关医疗器械的监管，确保其质量，并全面及时掌握本辖区内相关医疗器械生产企业的生产动态、销售情况，以及在经营企业中的各类产品销售情况。通知要求各地立即组织人员对本辖区内防控H7N9流感有关医疗器械的生产、经营企业进行监督检查。检查内容包括：生产企业是否建立质量管理体系并保持有效运行；企业生产的产品是否取得医疗器械产品注册证，是否按质量标准生产，并检验合格；原材料控制是否到位，是否有进厂检验记录并能满足规定的性能要求；企业的生产条件是否能够满足产品生产要求；企业产品的说明书、标签、标识是否符合有关规定。经营企业是否按照批准的范围经营；企业经营的防控H7N9流感有关医疗器械是否合法产品；企业是否在符合经营企业检查验收标准所规定的条件下经营，是否建立了完善的购销记录，保证满足产品追踪和追溯要求等。通知提出，监管部门应及时了解辖区内针对H7N9病毒的体外诊断试剂的研制情况，加强指导，督促企业严格按照规定申请产品注册。中科院启动人感染H7N9科技攻关据新华社电 中国科学院启动了人感染H7N9禽流感病毒科技攻关研究。据介绍，这项研究将为防控人感染H7N9禽流感疫情提供坚实的科技支撑，主要内容包括：重点发挥基因组、生物信息学分析和进化基因组学研究优势，研究病毒溯源；研究病毒突变及与宿主的相互作用；研究H7N9病毒感染人致病机制，科学评估免疫应答反应；发挥病毒蛋白结构研究基础优势，进行抗病毒活药物评价，加快新型抗流感病毒药物研发。据悉，中科院将组织微生物研究所、武汉病毒研究所、上海巴斯德研究所、生物物理研究所、北京基因组研究所、上海药物研究所、动物研究所、昆明动物研究所、中国科技大学等近十家单位的力量，并与临床单位和中国疾病预防控制中心协同合作，开展攻关。另外，中科院将建立流感防控研究的长效研究工作机制，在院重大传染病研究网络基础上，建立院流感联合研究中心，加强与国家一线防控单位的协同合作。省物价局调查显示：粤市场板蓝根销量增加价格稳定羊城晚报讯 记者黄璨、通讯员岳佳综报道：近日，广东省物价局开展了防控H7N9禽流感相关防治药品及口罩、消毒液等防护用品的专项巡查调查，调查组对广州、佛山、中山、东莞4地共7家大型医药流通和零售企业进行了调查。调查结果显示，全省板蓝根颗粒、抗病毒口服液、清开灵口服液等防治药品以及口罩、消毒液等防护用品的销量增加，价格基本稳定。据省物价局价格监测中心调查，4月5日、6日、7日，板蓝根颗粒、抗病毒口服液等药品的日销售量出现增长。其中，广州白云山和记黄埔中药有限公司生产的板蓝根颗粒(10g×20袋/包)，广州医药有限公司4月7日批发16万包，日批发量大幅增加；中山市中智大药房4月5日的销售量达4000多包。此外，抗病毒口服液、清开灵口服液等药品，以及一次性医用口罩、消毒粉、消毒液等防护用品的销售量也明显增长。羊城晚报记者从省物价局获悉，目前本土生产的板蓝根颗粒、清开灵、抗病毒口服液等药品，以及口罩、消毒用品供应充足，能够满足市场需求。尽管销售量猛增，但板蓝根颗粒、抗病毒口服液等药品及口罩、消毒用品等防护用品的零售价格保持稳定。省价格监测中心调查了4月1日以来相关药品及防护用品的进货价格、批发价格和零售价格的变动情况，未发现异常情况。其中，广州白云山和记黄埔中药有限公司生产的板蓝根颗粒(10g×20袋/包)，广州医药有限公司的进货价9元/包，批发价9.24元/包，药店的零售价自4月1日起保持10.5元/包-10.8元/包水平。来源羊城晚报)