近日，合众人寿上海分公司处理了一起车祸理赔案，客户家属获赔224220.14元。据了解，客户刘某早前在合众人寿上海分公司购买了睿智人生10万元，附加睿智提前给付重疾5万元，年交保费6000元。1月14日，客户搭乘朋友所驾驶的车辆行使至中环高架路金科路出口，因驾车的朋友酒驾，在行驶中车辆左侧撞击中环高架路右侧护栏，致使车辆失控，右侧又撞击匝道护栏，车辆起火燃烧，造成客户刘某当场死亡。理赔人员在了解到相关情况后，于3月20日随即前往上海市公安局浦东分局交警支队了解详细信息，同时积极配合客户家属上报理赔申请，当日向总公司提交相关理赔材料。经过总公司运营部审核，依照保险合同约定，及时赔付客户重疾保险金及主合同账户价值共计224220.14元。合众人寿提示：在此件理赔案中，客户刘某的死亡属于意外，故赔付客户双倍保额+账户价值，共计22万余元。司机酒后驾车如果发生意外，很多情况下会造成人员伤亡，而情况比较严重的就会得到保险公司的赔偿。但是，这种赔偿的实质其实不是车辆的赔偿，而是一种类似于人寿保险的赔偿，赔的是“人”，而不是“车”。在车辆保险理赔条例中，就明确规定了保险公司对于酒驾产生的事故的免责。同时劝告司机朋友不要酒驾，酒驾的危害不仅体现在触觉能力、判断能力与操作能力降低，更会引发严重的交通事故，而且导致的一切后果得自负。