学生质疑：不投保不能评优？我们的知情权在哪？ 校方解释：学生投保为自愿原则“不交保险就不能评优不能拿奖学金”。近日，有驻济高校学生向记者反映学校强制学生投保，交钱后才知道交的是保险费。校方称，投保为自愿，只是个别老师通知时方式不当。连日来，多所驻济高校的学生及学生家长向本报反映，称学校与保险公司捆绑，让学生投保，临近期末，学校各项评优活动接踵而来，若不投保就不能参与本学期评优，不能拿到奖学金。一所高校大二学生小凡(化名)告诉记者，“我们没有亲自填写保单信息，也没有见到正规的保险单，老师只说要收20元钱，并没说明用途，交钱后才知道是交的商业保险费。”据了解，多所驻济高校与保险公司联合，让学生投保，学生参与的保险多为商业险，保险项目多为意外伤害保险。保险公司针对在校大学生，身体健康，能正常生活的全日制在校生，每人每年20元。7日，相关高校校方人员向记者解释，因近年来全国各地高校学生意外事故频发，最终导致学生家庭出现损失，学校出于爱心给予相应的补偿。为了避免给学校、学生以及学生家庭带来不必要的损失，校方不得不招标较有实力的保险公司给学生投保。业内人士称，意外伤害保险在山东省诸多高校中费用不等，最低20元/年，最高则达60元/年。记者在采访中了解到，一所高校人数上万，投保率在70%左右，不少学生表示从未见过此类保单。有学生表示：“校方虽说是‘自愿投保’，而我们仍为‘被自愿’，因为保单信息根本就不是我们亲自写的，也没见过正规的保单，不知道自己投的什么保险，更不知道当意外来临时如何理赔。”如果您遇到此类现象，可拨打本报热线投诉：82068110。