一起交通事故，造成徐某9级伤残，还磕掉了4颗门牙。这牙该怎么赔？昨天，宁海法院开庭审理了这起“门牙案”。去年7月，徐某驾驶一辆无牌摩托车，与陈某驾驶的普通货车发生碰撞，事故造成徐某受伤、两车损坏。经鉴定，徐某在此次事故中构成9级伤残，4颗门牙被撞掉。经认定，徐某负事故的主责。事发后，保险公司为徐某垫付了1万元，货车车主陈某垫付了5000元医疗费用。日前，徐某将保险公司和陈某一起告上宁海法院，主张自己在事故中产生的医疗费、误工费、残疾赔偿金、被抚养人生活费等各项损失为25万余元，其中包括精神损害抚慰金6000元，牙齿修复费6000元。要求保险公司在交强险范围内承担赔偿责任，剩余部分由陈某按照40%的比例承担赔偿责任。庭审中，保险公司对于牙齿修复费用只愿赔偿480元。陈某则表示，徐某并没有安装假牙，费用没有产生，因此无需支付。对此，徐某深感无奈：自己是没有钱去修复牙齿，现在4颗门牙没了，生活很不方便，说话都漏风，“村里的孩子见了还要嘲笑。”承办法官带着徐某前往当地多家医院调查咨询后，认为事故确实造成徐某牙齿损伤，且陈某在举证期限内并未要求对此项费用进行司法鉴定，结合目前医院的基本治疗标准，认定徐某的牙齿修复费用为5000元。宁海法院经审理后认为，徐某因交通事故造成的合理损失应由被告依责予以赔偿，医疗机构确定后续必然发生的费用，可以在案件审理过程中一并处理。最终认定，徐某在事故中造成的损失为19万余元，保险公司应支付徐某交强险赔偿金12万余元，扣除已支付的1万元，尚需支付11万余元。陈某应赔偿剩余部分7万余元的30%，即2万余元，扣除已赔偿的5000元，尚需支付1.5万余元。