已经投了2年保险，现在投保人被查出患了癌症，保险公司竟然表示要作废合同，拒绝理赔，投保人一怒之下将保险公司告上法庭。经法院调解，保险公司答应赔付5万元，但是双方在赔付款时再起纠纷。昨日，鄂州人余先生说，2010年12月初，他通过中国平安人寿保险公司黄石分公司业务员谢某，购买了一份名叫“智盈人生”的人身保险险种。连续交了两年保险费后，也就是去年5月，余先生被医院确诊为肝癌。余先生住院做了切除手术，治疗花费了6万多元。想着自己买的保险里有重大疾病保险金，余先生遂向保险公司提出申请。没想到的是，保险公司却以他投保时没有履行如实告知义务为由，不仅拒赔，还解除了双方的人身保险合同，仅退还了部分保险费6600多元。“投保时他又没有问我，而且保险单上的字也不是我签的。”余先生说，当时是谢某劝自己购买的这份保险，签合同当天，自己正好有事外出，是谢某找人代签，所以自己不存在没有履行告知义务。随后，理赔不成的余先生委托湖北易圣律师事务所程飞律师进行代理，将保险公司告上法庭。经法院调解，中国平安人寿保险公司黄石分公司答应在2012年12月31日前，一次性给付余先生5万元保险赔偿金。但在执行时，双方却又起纠纷。保险公司在给付余先生这笔赔偿金时，将打官司前退还的部分保险费进行了抵扣，只给付了余先生4.3万余元。“这种行为太过分了，我准备申请强制执行。”余先生说，法院调解书明确写明保险公司要赔付自己5万元，而该公司却擅自抵扣，这种行为再次激怒了他。程飞提醒，保险合同中的条款有很多专业术语，存在一些隐形“陷阱”，大家尤其是老年人在投保时，不要只听业务员的一面之词，一定要问清楚可能存在的风险和自己是否具备投保资格。如果是在拿不准的情况下签了字，按规定，还有十天的犹豫期可以解除合同。