“2012年6月7日，我到广州广园西路16号中国农业银行存款，在该行工作人员的推荐下，前后花8万购买的‘理财产品’，于今年6月份发现自己‘被保险’了。购买的‘理财产品’竟是一份保险产品。广大市民不应该为被保险和被消费而买单！”近日，广州市民谢女士向大粤财经网发帖反映，农业银行和保险公司工作人员联合误导销售，完全以理财产品概念，“偷梁换柱”般向自己的推销保险产品。昨日，《投资快报》记者采访了谢女士及涉事银行，了解事情的经过。谢女士：赴农行存款，被误导购买高收益“理财产品”据了解，2012年6月7日，谢女士到广州广园西路16号中国农业银行准备存款。到了银行后，被银行里面的工作人员詹某和麦某(后经查证，某麦不是银行人员，而是保险公司销售人员)带到二楼的贵宾室，詹某和麦某向谢女士推荐了一款收益不错的“理财产品”。谢女士回忆称，“当时他们告诉我，这个理财产品收益很高，只要连续存三年就可以拿十年的分红和利息的收益。当时我就想了解一下这个产品，两名工作人员说这个产品起码每年要存5万，或者10万起。”结合到自身的经济条件，谢女士表示自己只有3万，并没有过多的钱来购买这款“理财产品”。但是詹某和谢某告诉谢女士，3万元也可以帮谢女士办理。谢女士告诉记者，“他们两位随后又对产品做了介绍，只要第一年存3万，第二年继续存3万，第三年再存3万，一共存9万块钱进去，我就可以在十年内每年都能拿到肯定比定期利息要高的利息。当时他俩还强调起码有3%的利息和3.5%的分红。当我问到‘存3万的话，一年的利息加分红会有多少？’，他们又告诉我收益起码有几千块，每年都会有这样的收益。”谢女士考虑到万一第二年自己没资金缴费应该怎么办，于是又追问了詹某和麦某。“麦某说有两个月的宽限期。我再问如果两个月我还没凑够钱怎么办？他们就说我可以先把钱调够存过去，证明我一年满期后续存了，再把钱拿出来周转就可以了。”谢女士想着这样一款理财产品还不错，在两位工作人员的推荐下，就同意购买“这款利息高于定存”的理财产品。随后，麦某拿了一份申请表格给谢女士，并很热情地帮谢女士填写了姓名，身份证号码等信息，填完后便让谢女士签名，写上日期。大概过了10来分钟，麦某拿了一份单给谢女士，并告诉谢女士，“这个银行和保险联合推出的理财产品，还有一个保险功能。过几天有相关人员打电话确定，他们如果问到什么，就回答‘明白了，知道了’，只是一个形式而已。”不知不觉，犹豫期过去了，谢女士却想着银行这样一款理财产品收益还不错，在去年6月21日，也让自己的丈夫办理了一份5万元的产品。查账分红远低于预期方“知悉”所购是分红险今年6月份，谢女士想着自己在银行购买的产品已经有一年了，就打算看到分红报告再继续存钱下去，结果查到的信息不像他们当时承诺那么高，原先存的3万元没有詹某和麦某说的高达“几千元的收益”，事实上只有117元。谢女士很纳闷，今年7月中旬，谢女士到广园西路农业银行网点咨询，谢女士这才知道，自己购买的原来是某国有寿险公司的一份保险产品，并不是什么高收益的银行理财产品。谢女士想着自己就这样“被购买”了保险产品，想讨回个说法。但是，谢女士却被告知当初向谢女士推荐产品的银行工作人员詹某现在正在休假，麦某并不银行工作人员，而是保险公司的员工，目前已经离职。谢女士向本报记者提出了自己的疑问，“既然这是一份保险，为什么当时完全没给我介绍保险的特点，属性，风险，条款和保障范围？而是一味的将保险产品混淆销售成银行的理财产品。还把该产品简单化，夸大收益来误导客户。保险公司的职业道德何在呢？银行代的保险产品资料为什么不是由保险公司统一印制的，而是擅自印制材料和变更的宣传材料？2010年银监局文明规定保险公司的人员不得驻点在银行销售保险，为什么我每次去银行都能看到好几个不同保险公司的人员长时间驻在银行？”谢女士带着自己的疑问，希望可以在农业银行和保险公司找到答案，然而，谢女士却沮丧地告诉记者，“一方面，银行说这个是保险，钱不在银行，要退只能找保险公司退。另一方面，保险公司说他们觉得他们的操作没错，他们不负责任。我要求退回本金，却被告之只能退部分，我将损失一万多。”“他们只告诉我这是理财产品有保障功能，我一直没有他们的保险合同。在最后办理完这个业务，他们只是轻描淡写地说有保障作用，所以我完全没有考虑到是一份保险，也没继续深入的追问。”谢女士再次向记者强调她的遭遇。谢女士最后向记者表示，希望有关部门可以介入，帮助她和丈夫拿回本金。采访的最后，谢女士还提出，“银行和保险公司应该各位其职，遵守职业道德。广大市民不应该为被保险和被消费而买单！”银行：全额退保没道理，回访录音可证没有违规昨日，《投资快报》记者向农业银行广州广园西路支行发去采访函，探知事情真相。涉事支行没有直接回应记者采访，随后其省分行广州营业部工作人员陈某回电，告诉记者，经银行内部核查，有回访录音可以证明，银行销售人员确有将产品信息如实告诉给了谢女士，并取得其亲笔签名。他还表示，“银行该做的都做了，保证没有误导销售。客户在犹豫期也没有提出质疑意见，银行代理的这款分红险今年的分红情况确实不理想，回报率差。但客户因此就提出全额退保，是没有道理的。”稍后，农业银行给《投资快报》记者发来回复意见，给出了与谢女士截然不同的说法。“我行对谢女士的投诉做了一次全面的调查和了解，据客户谢春连回忆，2012年当时，她主动向窗口柜台问起理财，是否有适合作小孩教育金储备的方式。之后柜台人员转介绍她给我行大堂经理詹某了解理财，詹某根据她的需求向她介绍中国人寿分红型保险产品。客户了解后想买3万，但因账户余额不足，于是过了几天后凑集了3万元找回了詹某办理了这款中国人寿的分红型期交产品，3年交，10年满期。我行认真向两位相关人员咨询了详细情况，他们并没有向客户承诺过有高收益的描述”当记者询问，银行营业厅内是否存在保险公司销售人员驻点销售情况时？陈某没有直接回答，表示“不讨论细节，这也不太重要，我们有回访录音可以说明问题。当记者一再追问，昨日下午，银行回应，“经过调查，当时第一时间接触谢女士的是柜台人员，柜员根据客户的需求转介给大堂经理跟进，该大堂经理也有保险从业资格证，向其推介中国人寿保险产品，在得到客户认同办理时才通知中国人寿保险公司的渠道人员麦某跟进服务，向其解释描述保险合同具体条款，我行认为麦某并没有直接参与营销工作。”受害人回应：对方推销产品时偷换概念昨日下午，银行在回复记者的邮件里也“转述”了保险公司的态度：“保险公司认为，客户是经过几天思考，认同了这款保险产品才办理的，有完整清晰的电话回访记录，当时办理的所有需要客户签名与抄录的风险提示均为客户本人亲自办理，客户对分红的不确性、3年交款、10年满期、有10天的犹太豫期、是否保险产品等一系列的应知条款问题都清楚。同时，保险公司也表示，保险公司的银行渠道服务人员也有面对面直接解释保险合同，提醒应汪意事项，服务到位。”对于银行和保险公司上述回应，昨日晚间，报料人谢女士再次向记者强调表示，“詹文霞和麦文辉给我介绍产品时完全没有给我提及到这是一份分红保险，强调这是一份理财产品。其次，我办理完业务他们只告诉我这个产品还有一个保障功能，到时会有相关的工作人员打电话给我核实一些情况。他们还强调：如果工作人员问你有没有了解该产品，我只要回答他们了解过了就可以了。他们说这只是一个形式而已。他们也完全没有给我解释10天的犹太豫期、是否保险产品等一系列的应知条款，也没有给保险合同我。所以我是完全不知这是一份保险产品。他们介绍产品的时候就是以理财产品给我介绍，完全不是以保险产品给我介绍。”