深圳罗湖区现亿元保单、唐山签定千万保单……最近在江苏也出现了大额保单的案例。今年一季度来，大额保单的出现不免让人联想到“深圳或成为中国首个开征遗产税试点城市”的传言。近日，现代快报记者在南京走访了几家保险公司，发现大额保单的出现并不单单与避税有关。一名业内人士透露，在高端客户群体中，保险已不单单是一份保障，而逐渐成为一种金融工具。为避遗产税，常州有人投保5000万“今年年初，深圳遗产税试点的消息传出后，不到一周，我们常州分公司就接到一笔5000万元的寿险保单！”一家大型寿险公司江苏分公司市场部经理告诉记者，按照合同条款约定，投保人每年缴纳保费500万元，缴期10年，总保费达5000万元，“要知道，一家险企市级公司的下支机构一年总保费是1000万元左右，这张每年缴费500万元的保单足以让人咋舌了！”随后，记者通过承保的保险公司联系到了这张大额保单的主人，他并不否认投保与遗产税试点开征的传言有关。他表示是了解过不少理财产品后，才选择投保一份寿险保单的。采访中，记者注意到，事实上，早在数年前，几乎所有高端险种的产品推荐会，“遗产税”都是一个必不可少的话题，“保险避税”已成为富人险的最大吸引力之一。富人大额投保偏爱贷款、避债功能虽然“保险避税”时常被提及，但在业内人士的眼中，遗产税的真正实施还需要一个漫长的过程，用大额保单实现规避遗产税还有些遥远。那么这些频频传出的大额保单，仅仅是因为那些遥不可及的遗产税吗？“当然不是喽！”一家大型险企江苏分公司个险代理人王庆宁告诉记者，在江苏，大额保单大多出现在苏南地区，投保人也以中小企业主居多，换句话说，“投保高端险的大多是生意人。”他进一步介绍说，生意人因债务纠纷陷入破产困境，个人资产会被用来偿还债务。但根据相关法律，人寿保险不需用于偿还债务，因此具有资产保全、躲避债务的功能。换言之，保单避债也是一个资金周转的出口。此外，近年来趋热的“保单质押贷款”业务也是一个因素。据了解，保单质押给承保的保险公司后，投保人最快可以在数天内从保险公司贷到折合保单现金价值70%左右的资金；只需在规定时间内还款，保单合同继续有效，不影响保障与分红。[特别提醒]不是所有寿险保单都能避债和避税值得注意的是，具有贷款、避债、避税功能的大额保单，其实用功能均与“现金价值”息息相关。为此，友邦保险江苏分公司业务处经理陈宁表示，切忌混淆保单的“现金价值”与实际缴纳的保费，两者虽有关联，但并不能等同。例如，理财型险种，现金价值须算上个人投资账户的资金、收益；而普通的寿险保单则要扣除部分基础保费等费用；因此，保单现金价值需要精准核算，有可能高于实缴保费，也可能低于实缴保费。此外，王庆宁也作出提醒，并不是所有的保单都可以用于贷款、避债和避税。首先，险种必须属于人寿保险的范畴，如定期寿险、终身寿险和两全保险等。“像企业年金保险、健康保险、意外伤害保险，则不属于人寿保险范畴。”泰康人寿江苏分公司品牌主管陶菲告诉记者，一旦遗产税开征，对人寿保险的定义将更加严苛，在险种上可能会有新规定出台。此外，他还表示，没有指定受益人，或受益人死亡的人寿保单会被视为偿债资金，就不具备避债的功能了；也就是说，唯有指定受益人的保单才不需用于偿还债务。