近年来，随着河北省张家口地区保险骗赔案件的高频率发生，案件中显现出的“疑难杂症”也随之出现，各种“新型”骗保方式层出不穷，但终究难逃理赔人员“法眼”。近日，人保财险张家口市分公司的查勘员就通过细心调查，通过进行刹车实验，成功识破了一起移花接木的骗赔案，为公司避免近5万元的损失。1月13日凌晨，被保险车辆大众速腾车主章某向95518报案，称在张家口市宣化区通校附近与一辆停放的奇瑞车相撞，两车均严重受损。接到报案后，查勘人员迅速赶赴事故现场。据章某陈述，事发时间为夜晚12点左右，车主从宣钢技校对面小路时速40多迈，自西向南拐弯，撞击停在路左侧的奇瑞车，后奇瑞车又撞上路边树及土堆，导致车前、后部均受损严重，目前事故车辆已经拖至停车厂。查勘员立即赶赴停车厂对事故车拍照。拍照过程中，查勘员疑窦顿生：奇瑞车损坏程度较为严重，应该远远大于事故标的车对其撞击程度，且绝非40迈的车速撞击可以造成。凭借着职业敏感，理赔人员连夜二探事故第一现场，经反复研究测量，终于找到一大疑点：事发地撞击的树木擦痕与行车撞击方向明显不符，地面刹车痕迹也似乎与造成的车辆损伤的外力来源方向相悖。查勘员马上联系了公司拆解中心的资深专家，专门借用一辆大众速腾到事故现场做“力学实验”。二人首先进行了力量实验，根据标的车车身质量等数据，测出标的车若造成奇瑞轿车损伤程度起码撞击速度要达到70迈以上。接下来，二人又以40迈速度实地模拟了现场的刹车痕迹，并结合受损奇瑞轿车损伤情况与之前的刹车痕迹对比，最终确定现场的刹车痕迹不可能造成肇事车辆撞在标的车辆的受损位置，更不必谈那么严重的损伤。翌日，查勘员与车主进行交涉，将现场情况向标的车主一一摆明，说明报假案的严重后果并严肃提出如有异议可以请交警技术部门进行复勘。车主红着脸承认了骗赔事实：事故现场系伪造的，奇瑞车在其他地点发生严重碰撞，而本身未上车损险，因此委托被保险车辆车主在异地伪造现场协同骗赔，上演一场“移花接木”的骗局。此次案件查勘理赔过程中，人保财险张家口市分公司理赔查勘员保持了高度的职业警惕性，发现疑点紧追不放，体现了坚持一查到底的严谨细致的工作作风和较高的专业技能，在为客户提供优质服务的同时，有理有据地维护了公司的合法利益，为公司成功减损。