1995年3月，王某被保险公司聘任为保险所农村保险员，2002年1月至2011年3月先后被保险公司聘用为所辖保险所副所长、营销服务部经理、营销职场负责人。其间多次参加上级保险公司组织的培训，并受到保险公司的表彰。2005年9月，上级保险公司用格式条款与王某签订了一份个人代理保险代理合同。合同中约定，双方在订立之前曾订立代理合同或聘用合同，在本合同生效后自行终止。合同签订后，王某仍按基本工资与绩效工资领取报酬。2009年2月，王某被保险公司任命为新人招募与发展领导小组成员。2010年5月，保险公司将王某的基本工资从1200元调整为1600元。2011年3月，王某要求保险公司为其订立劳动合同，并缴纳社会保险，双方发生争议。对该案的处理存在两种意见。第一种意见认为，王某与保险公司不是劳动关系，而是代理关系。其理由是，王某于2005年与上级保险公司签订了保险代理人保险代理合同，因此，双方是平等主体民事法律关系，权利义务在代理合同中均有明确约定，在双方订立合同之前曾订立的代理合同或聘用合同在本合同生效后自行终止，原、被告双方是保险代理关系。同时，代理合同还明确规定：即使之间以前存在其他关系，不存在人身隶属性和行政上的管理性。故王某与保险公司不存在劳动关系。第二种意见认为，王某与保险公司存在事实上的劳动关系，而不是代理关系。理由如下：如前所述，王某于1995年3月任保险公司所辖的保险所农村保险员，并于2002年至2011年先后被聘为保险所副所长、营销服务部经理、营销职场负责人。2010年5月，保险公司还将王某的基础工资作出调整。由此可见，王某从2002年1月起，事实上已成为保险公司有关部门的管理人员，并接受保险公司的管理、指挥、监督，双方存在事实上的劳动关系，而不是上级保险公司与王某签订个人代理保险代理合同中所谓的“保险营销员”。 笔者同意第二种意见。