摘要：车辆保险手续齐全，可发生事故后，保险公司却拒绝理赔，理由是：报案时所称的驾驶人，并非事故时实际驾驶人。近日，南京交警三大队就遇到了这样一起交通事故纠纷。车辆保险手续齐全，可发生事故后，保险公司却拒绝理赔，理由是：报案时所称的驾驶人，并非事故时实际驾驶人。近日，南京交警三大队就遇到了这样一起交通事故纠纷。发生交通事故，保险公司拒绝理赔今年4月的一天，交警三大队接到报警电话，一名男子称，自己出门时撞车了。交警赶到现场，一辆黑色奔驰越野车和一辆白色本田轿车正停在路边，两车受损都挺严重。报警男子自称姓陈，奔驰越野车是他的，早上驾车驶出小区时，可能因没睡好头发晕，错将油门当成了刹车，撞上了原本停在路边的本田轿车。这起事故没有人员受伤，事故责任也比较简单，交警认定陈某负全责。在报警同时，陈某也报了保险公司。最后，修车共花了4.7万元，陈某把发票提供给保险公司时，没想到遭到了保险公司的拒绝。法庭现场，视频证实驾驶员李代桃僵“我没有酒驾，车辆年检和保险手续都很全，保险公司凭什么拒绝理赔？”一气之下，近日，陈某将保险公司告到了秦淮区人民法院。在法庭上，保险公司表示，对撞车的真实性没有质疑，但对肇事司机的身份表示怀疑。随后，保险公司现场播放了一段小区门口的视频，显示当天清晨7点40分，一辆黑色奔驰越野车驶出小区，突然速度加快，一头撞上了路边的白色本田轿车。几分钟后，一个身穿深色夹克的男子从车上下来，急匆匆走过马路进入小区大门。10分钟后，一个身穿白色短袖上衣的男子走到车旁，开始打电话报警。“根据监控，肇事司机并不是后来报警的陈某。”保险公司代理人称，根据《保险法》第27条规定，保险事故发生后，投保人、被保险人或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，保险人对其虚报的部分不承担赔偿或者给付保险金的责任。在这起事故中，陈某并没有发生交通事故，因此他们完全有理由拒绝赔付其车辆损失。听到这个说法，陈某傻了眼，“就算当时发生事故时不是我开的车，却以我的名义报了案，保险公司就可以不理赔吗？”法院当庭驳回原告诉讼请求合议庭的两名法官和一名人民陪审员在仔细研究视频后认为，前一位穿深色夹克的男子与后来穿白色上衣报案的陈某，不管是身高还是体型，都存在明显差异，因此可以认定两人不是同一人。《保险法》最大诚信原则是，因为信息的不对等，所以要求参与保险合同的当事人，必须本着真实的意思表述，诚实信用订立合同，履行合同。法官表示，在这起案件中，原告陈某并没有如实陈述这起保险事故，肇事司机并非陈某，也就是说，以陈某作为驾驶员的这起交通事故是根本不是真实存在，因此法院驳回原告的诉讼请求。“当时是一时图方便，以我的名字报了案，早知道怎么也不会这么做啊。”得知这个结果，陈某追悔莫及。交警提醒，发生交通事故后，当事人一定要如实地向交警部门和保险公司说明当时情况，千万不可怕麻烦或存侥幸心理报假警。