摘要：湖州南浔人金某的宝马车在别人驾驶时，与路中绿化隔离带发生碰撞，造成车辆严重损坏，损失超过76万元。金某向保险公司索赔遭拒绝。【保险理赔案例】湖州南浔人金某的宝马车在别人驾驶时，与路中绿化隔离带发生碰撞，造成车辆严重损坏，损失超过76万元。金某向保险公司索赔遭拒绝，对方的理由是事故发生原因是由于司机涉酒驾驶。无奈之下，金某向南浔法院提起诉讼，要求保险公司支付车辆损失费、拖车费等费用共计76万多元。代驾醉酒把车撞向隔离带金某是一名“90后”，家境殷实，去年6月父母出资100多万买了一辆宝马640登记在金某名下。平日里，年轻的金某开着豪华宝马车在大街上很是扎眼。去年12月29日晚，金某开着宝马车到南浔当地一家KTV玩。因为都是年轻人，当晚他喝了不少酒。回家时，他就让KTV客户经理夏某帮忙找了个代驾。然而，夏某没找到代驾司机，但因为和金某互相熟悉，夏某提出自己代驾送金某回家。让人没想到的是，夏某也刚刚喝过酒，车没开出去多久，就与路中绿化隔离带发生碰撞，造成车辆严重损坏。幸好车上的金某和夏某受伤都不严重。事故发生后，惊慌失措的夏某还逃离了事故现场，最后被交警找到。这起事故经交警部门认定，夏某负事故的全部责任。交警在检测后发现，夏某血液中酒精含量为0.81/毫升，已达醉酒标准。保险公司拒绝赔付醉驾事故事后，金某把宝马车送去修理，单单修理费就要75万多元。于是金某向保险公司索赔，但保险公司拒绝赔偿。今年7月，金某通过律师将保险公司告上法院。金某认为自己购买了交强险和商业险，车子出了事故，保险公司理应作出赔偿。其索赔的损失包括车损为748000元、路产损失9230元，以及拖车费420元、评估费8270元。南浔区法院今年9月两次开庭审理此案。庭审过程中，保险公司辩称虽然车主对车辆进行了投保，亦不是自己亲自驾车，但是肇事司机存在醉酒驾车的情况，属于保险公司免责事由。保险公司出具了机动车辆商业险责任免除明确说明书，证明原告已阅读保险公司免责条款并签字确认的事实。车主金某则辩解说未收到相关免责说明书。法院驳回车主诉讼请求法院审理后认为：车主在保险公司出示的投保单及责任免除明确说明上签字确认后，为自己所有的车辆在被告保险公司处投保了交强险及商业保险，双方的保险合同关系依法成立，合法有效。双方均应按合同的约定及有关法律规定履行各自的义务。在商业险中，责任免除明确说明书第一条第五项明确告知驾驶人饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用被保险机动车的，保险公司责任免除。法院同时认为，根据交强险条款约定，被保险人所有的财产及被保险机动车上的财产遭受的损失，交强险不负责赔偿和垫付，且路产损失也不属于交强险规定的第三人人身损害范围，故对原告的损失，被告保险公司在交强险责任范围内免责。一审法院最终驳回了金某的全部诉讼请求。因为代驾司机夏某没有赔偿能力，金某的损失可能要由他自己全部承担了。