“商业险价格基础上再优惠15%”、“电话直销车险最划算”、“省去中间费用，直接返利车主”……如果您是一名车主，那么这些广告语您一定不会陌生。没错，这些广告描述的都是同一种业务———电话车险。电话车险属直销渠道，与中介渠道相比在价格上优惠15%，自然受到广大车主的推崇。自2007年问世以来，因为保费低、投保便捷等优势，这种全新的业务渠道展现出了惊人的发展潜力，并迅速成为了诸如平安、人保、太平洋等财产保险公司的业绩重要增长点。有了平安等新业务拓展“先遣部队”的成功尝试，越来越多的保险公司开始布局电销业务。不过，如果你仔细留意各家公司的电话车险广告，不难发现，各家公司都说自家的价格“最低”、服务“最好”、保障“最全”，但鲜有人对此进行全面的比较。那么究竟哪家的电销真正像其广告里说的一样符合“最”字呢？从本期开始，成都商报每周一的《金融周刊》将推出“电话车险大比价”栏目，每周一款车型，同时比较多家保险公司的车险报价，为广大车主在选择车险时进行细致的价格、服务和保障比较。本期，我们先说说价格，看看在各家都说自己“最便宜”的时候，究竟谁家的更便宜。车主困惑：电话车险都“优惠” 谁是真优惠成都市民杨先生正在为9月份到期的车险续保而烦恼，“有时候听朋友推荐，有时候看广告推荐，自己很难花时间去认真比较。”拥有一辆1.6L排量速腾自动挡轿车的杨先生是位非常“把细”的驾驶员，在6年多的驾驶经历里，他的爱车出险次数仅有2次，且都是处理轻微的擦痕。每年在购买车险时，杨先生都会因记录良好获得保险公司的额外折扣奖励。也正因如此，对于像杨先生这样“规矩”的车主而言，保险公司可以提供的那些理赔或紧急救援措施就显得意义不大，价格成为他选择保险公司的首要因素。“我就很纳闷了，各家公司都说自己最优惠，但总有一个最低的吧。”杨先生迫切想知道，在铺天盖地的电话车险广告里，究竟谁说的“优惠”才是真优惠？记者比价：电销渠道商业险最高价差62.9元成都商报记者上周专程向目前国内5大开展电话车险业务的保险公司进行了一番询价，而询价的结果是：各家公司都针对电话车险客户提供商业险基础上再15%的折扣优惠，且保费总金额差别较小。上周，成都商报记者就杨先生于2007年9月购买的1.6L速腾自动挡轿车，分别向中国平安、中国人保、中国太平洋、阳光保险和华泰保险这5家公司的电话车险进行了续保询价。5家公司的询价险种相同，均为车损险、第三者责任险、车上人员责任险、全车盗抢险和以上4项不计免赔。根据询价结果：5家公司中报价最低的是太平洋电话车险，保费总计2967.4元，报价最高的则是中国人保电话车险，保费总计3030.3元。不过，这“最低”和“最高”之间的差距并不大，二者价差为62.9元。虽然电话车险之间的差价不大，但与传统业务员渠道的车险相比，电话车险的确优惠了不少。以华泰保险为例，电话车险渠道的保费总计3029.5元，而非电话车险渠道的保费总计3563.5元，相差534元。(详见左表)投保窍门：执行不同条款 车损险保费价差大虽然保费总价的差距并不太大，但值得关注的是，由于各家公司采取的车险条款不同，在车损险的保费上，不同条款的公司费率差距较为明显。以杨先生的1.6L速腾自动挡轿车为例，该车折旧后的目前参考投保价值为146300元。按照此车价，成都商报记者分别咨询了上述5家公司的电话车险，在车损险的保费上，记者得到了两种价差明显的车损险保费。其中，平安和太平洋收取的保费为1425元左右，而人保、阳光和华泰则按照1467元左右的价格进行收取。平安电话车险的客服人员对此解释说，产生不同的车损险保费是由于各家公司在车险条款上执行了不同的标准。例如平安是属于车险的B类条款，而阳光、人保则使用的A类条款。不同的条款究竟有何区别？哪种条款对消费者来说更有优势呢？四川某财产保险公司理赔部门的负责人告诉成都商报记者，不同的车险条款对应不同的保障范围和理赔尺度，相比之下，能选择A类条款的尽量不选择B类。例如，车载货物掉落造成的三者损失，A赔B不赔；倒车镜单独损坏，A赔B不赔；灯具单独损坏，A赔B不赔。总体来说，A类条款保障范围相对较广，而B类条款比较严谨，保障范围较小，但是价格稍微便宜一些。业内提醒：电话投保关注三个方面“电话车险相对柜面上买车险要优惠不少，不过一些市民觉得电话车险不安全，所以宁可多掏钱也选择在柜面上买保险。”一位从业多年的保险营销员告诉记者，其实只要学会辨别电话车险中可能存在的陷阱及问题，市民完全可以放心选择电话车险渠道。该人士提醒，市民购买电话车险主要存在三种陷阱或问题：一是购买电话车险一定要通过保险公司全国统一服务热线进行购买，千万不要随便拨打陌生地方张贴的车险电话或小广告上的电话，市民拨打前可先通过相关保险公司进行核实确认；二是通过电话购买车险时，投保人一定要仔细向电话营销员了解详细的险种情况，以免因为营销员的夸大宣传而导致投保人买下自己根本不需要的险种；三是如果投保人选择了送单上门服务，在接到保险员第一次送保单的时候，一定要认真核对保单信息是否准确，保险条款的内容是否为自己选择的险种，价格是不是和电话确认的一模一样等。在第二次送单时，要记得查看在各种保险凭证上是否盖有保险公司的专用印章，从而避免出现不必要的差错，为日后的理赔带来障碍。