有没有擅自设立收费项目自定收费标准收费的、有没有重复收费扩大范围收费的、有没有商业银行在贷款过程中强制收费或以捆绑等方式变相强制收费的、有没有商业银行只收费不服务少服务的……9月25日，记者了解到，国家发改委正式启动涉企收费专项检查，重点对建设、交通、商业银行等部门和行业开展“乱收费”检查。而就在此时，市民杨先生却在网上晒出了自己在银行办贷款时，被要求先办保险的遭遇。银行不办保险不给贷款？“申请经济适用房贷款，必须要先买保险吗？”日前，市民杨先生遭遇了一件尴尬事，自己在拿着经济适用房的购房合同去办贷款的时候，竟然被要求先办理保险。“我到了办理贷款的地方，对方先让我签字。签完字以后又说要先买保险。我是个盲人，单位都破产了，我原本想贷款十年。为啥贷这个钱必须要先交240元的保险？后来在我追问下，对方说可以不买保险，不过贷款的问题就不好办了，要有审核，得先审查了。”杨先生介绍说。对此，青岛银监局副局长李继明解释说：“我们从银行监管的角度要求银行在接受残障人士合理贷款申请的时候，坚持公平信贷的原则。2011年中国银监会也对银行的不规范经营做出了明确的要求，其中一条就是不得借贷搭售相关的产品，其中就包括贷款买保险的问题，这个是违反银 监 会的规定。这个行为从银行的角度，不管什么方式或者什么理由，这都是不对的。”记者了解到，杨先生反映问题的银行是某银行台东一路储蓄所，记者9月25日联系到该储蓄所，工作人员告诉记者：“贷款需要去市北支行办理，储蓄所只能办理个人储蓄业务。”对于市北支行的具体地址和电话，该工作人员以“下班了”为由结束了谈话。银行：出于好意的推荐9月25日，记者了解到，国家发改委正式发布通知，计划从2013年10月10日开始至2014年6月30日，开展涉企收费专项检查。专项检查的范围是具有涉企收费行为的政府部门(含下属单位)及行业2012年以来的收费行为，重点对建设、交通、环保、工商、消防、商业银行等部门和行业开展检查。对于杨先生的遭遇，青岛市银监局介入展开调查。而银行的工作人员解释称：“杨先生是购买了一处经济适用房，在我们这个地方想要贷款12万元，贷十年，在面谈中，我们就发现，这个客户是一位已退休的盲人，妻子在外打零工，家庭经济情况比较困难，对银行来说，贷款风险较大。杨先生说如果不办贷款的话，可能就买不了这套房了。一般两个人申请贷款，审批通过的概率较低，我们就根据他的情况，设计了一套贷款方案，把他女儿增加为共同还款人，因为他女儿现在20岁，也应该有收入了。我们推荐杨先生办理一份保险，这保险是在客户发生意外以后，保险公司可以为客户减轻负担，保费比较低，一年才交240元，我们是为他考虑，对他来讲也是增加了一重保障。”对于审批贷款和购买保险是否有必然联系的问题时，该银行工作人员解释：“没有必然联系，但这样审批贷款的可能性会高一些，保险并不是强制性的。我们的本意是好的，可能在沟通的时候产生了误会。我们现在已经把他的资料提交到审批部，两到三个工作日就会有结果了。”另外，记者了解到，青岛市银监局日前已经约谈了该银行青岛分行负责人。青岛市银监局工作人员介绍：“提出监管要求，就是说要告知客户保险是自主的，而不是强迫的，审批的过程是公正的，审批时间要答复客户，如果可以放贷的话，明确放款时间。”