为了理赔取证，两驾驶员重返事故现场“再撞一次”。发生轻微交通事故后，驾驶员应选择快速理赔，避免造成交通拥堵。但是，你知道如何正确地走快速理赔程序吗？近日，因“操作失误”，重庆两名驾驶员的快速理赔就“失败”了。为了获得理赔，两人竟重返现场“再撞”一次。相同地点连着两天有追尾堵惨了9月14日下午4点半，原本畅通的大公馆往陈家坪一线，突然拥堵起来。缓缓驶过堵点后，不少驾驶员发现，造成拥堵的原因是有两辆小轿车追尾。“这条路是魔鬼路段啊？前天也是在这儿，两车追尾了，堵了一条路，今天又追尾……”出租车司机李师傅抱怨说，他前天也在这条路上堵了十多分钟。“这种小擦挂，应该赶紧拍了照，把现场撤了。不然，堵了路，引来交巡警，还要遭罚款。”李师傅向两名驾驶员吼道，分享起他的事故处理经验。交巡警要求撤现场两名驾驶员不愿意该路段的拥堵情况果真引来了交巡警。高新区交巡警支队一大队巡逻民警马保前来查看情况。在现场，民警看到牌照为渝A**035和渝A**758的两辆小轿车正停在最左边的车道，而两名驾驶员站在车边，商量着什么。民警赶紧上前，让两人上车，并撤除现场。“警察同志，我们这个现场不能撤，必须等保险公司的人来。”一名驾驶员急忙上前解释。“你们这是小事故，谁的责任一目了然，按照《关于主城区实行轻微财产损失道路交通事故当事人自行撤离现场和理赔服务的通告》，应该走快速理赔程序，不用等保险公司的人来。”民警向两人讲解起快速理赔的常识。原来两驾驶员在“摆拍”为了索赔“警察同志，我们晓得该快速理赔，但就是因为快速理赔的路没走通，我们今天才过来又撞了一次，摆拍现场照片。”驾驶员一脸委屈地向民警诉苦。原来，前天，也就是9月12日，在这儿发生追尾的，正是这两辆车。当时正值早高峰，两人看着后面长长的车龙，迅速拍了一张事故现场的照片后，就各自开走了。第二天，两人相约来到快速理赔中心，找到保险公司，但理赔人员却拒绝为两人理赔。理赔人员给出的理由是，两人在事发后没有及时联系保险公司报案，且所拍的照片不能充分反映事故的真实情况。怎么办？两名驾驶员想了半天，想出个“妙招”：我们去还原事故现场不就行了。于是，9月14日下午，两人又来到这儿，因为担心自己拍的照片又不符合保险公司要求，两人决定喊来理赔人员拍照。了解实情后，民警急忙帮两人照相取证，并对两人进行了批评教育和相应地处罚，随即撤除了现场。如何快速理赔民警建议你看完这7个问题最终，在民警的协调下，两名驾驶员的理赔问题得到了圆满解决。同时，民警也发现，发生轻微交通事故后，快速理赔虽然已成为许多驾驶员的不二选择，但不少驾驶员就因“操作不当”，造成理赔难。为此，高新区交巡警支队民警总结了以下七个问题，帮你学会快速理赔：1、哪些事故在快速理赔范围？答：机动车在重庆市保险机构投保的，不涉及人员伤亡，仅造成财产损失且赔偿标准在2000元以内的交通事故，都在快速理赔范围。2、如何自己判定轻微事故？答：轻微交通事故判定有3个标准：首先，事故没有造成人员伤亡；其次，事故车辆仍能正常行驶；第三，车体本身没有严重损害。3、快速理赔的原则是什么？答：“自行协商、快速理赔、自主选修”。自行协商：当事人自行撤离现场，协商解决交通事故；快速理赔：各家保险公司集中办公，“一站式”理赔服务；自主选修：当事人自主选择事故车辆修理机构，任何单位和个人不得强制指定修理。4、现场照片要拍哪些内容？答：现场取证拍照，要有事故现场全景，清晰照出两车车牌，说明事故性质及责任方。还要有车辆受损情况的细节图。5、当事人应如何自行撤离现场？答：首先，立即停车，开启危险报警闪光灯，相互记录车辆号牌并交换联系方式，约定撤离现场后停车等候的地点；接下来，在确保安全的情况下，将事故车辆就近移至不妨碍交通的地点，设置警告标志；第三步，相互查验驾驶证、行驶证和保险凭证，自行确定事故责任；第四步，立即向保险公司报案并索取报案号，随后自行撤离现场，共同选一个快速理赔中心，24小时内去办理理赔事宜。如果事故超过24小时，保险公司将按照一般理赔程序进行受理。6、一方不去快速理赔中心咋办？答：在撤离现场后，一方当事人不到共同约定的快速理赔中心的，按交通肇事逃逸案论处，另一方当事人到其车辆投保的保险公司报案、办理理赔手续。7、哪些情况不适合快速理赔？答：车辆碰撞建筑物、公共设施及其他设施的；无检验合格标志、交强险标志的；未在本市投保机动车交通事故责任强制保险的；一方逃逸的；对事故事实及成因有争议的；车辆无号牌的；无驾驶证驾车的；饮酒或服用国家管制的麻醉药品或精神药品驾车的。其中后3种需要当事人立即报警，在现场等候交警处理；其他情形均应先对事故现场进行照相、摄像、文字记录或在地面标记轮胎位置，然后迅速将车辆移至不妨碍交通的地点报警，等候交巡警处理。