为让广大客户在春节期间更方便地办理各项保单服务，平安人寿特别推出了多项便民服务举措。据统计，从1月26日至2月16日，平安人寿共完成5.5万件理赔案件处理，累计赔付金额3.38亿；共有37万件保全业务通过移动柜面、电话、手机或网络等E化渠道得到便捷办理；95511服务热线共接待近115万名客户的业务咨询服务。春节期间，平安制定重特大事故处理预案、成立理赔应急处理小组、公布理赔服务负责人及联系方式等多项理赔服务举措。河南、四川、甘肃、贵州、广东等地先后发生一系列群死群伤的重特大交通事故，平安人寿均第一时间现场查勘、排查事故者身份，开展对客户、家属的关怀慰问，展现平安人寿“简单便捷、友善安心”的服务形象。据悉，1月26日至2月16日春运高峰和春节长假期间，平安人寿共完成5.5万件理赔案件处理，累计赔付金额3.38亿，践行对客户“服务保障、诚信至上”的承诺。目前，平安人寿已经搭建电话、网络、手机WAP、手机APP、移动柜面等多种服务渠道，可为客户提供规范、完善、人性化的客户服务。客户如有保单服务需求，即可充分利用平安人寿推出的多渠道服务，只要有电脑、手机、电话，足不出户即可办理生存金领娶电话变更、地址变更等30余项服务。