企业一旦注销，员工想赶上“社保这趟车”就难了。机智员工“跑步”追社保 马小姐和企业比赛“生死时速”进了企业五个月，企业还是没给签合同、买社保；一提交签合同、买社保的书面申请，企业次日就辞退员工；这边厢员工主张权利，那边厢企业已经启动“注销”程序，可能来个金蝉脱壳；劳动仲裁已经裁定结果，企业又上诉告到法院，之前的仲裁结果化为零……在最近的三个月里，马小姐及其同事和自己之前任职企业展开了一场“生死时速”追回社保的竞赛，日前追到了正在大接访的市人社局信访中心。文/记者蒋悦飞5月23日上午，马小姐和同事陈先生一起来到广州市人社局。马小姐自述，2012年10月8日，马小姐入职广东可普汽车配件有限公司广州分公司。入职的时候，面试官、公司负责人朱先生(韩籍人士，中文名)口头承诺与马小姐签订劳动合同并购买社保。但是五个月过去了，虽然马小姐和同事几次口头向朱先生提出签合同买社保，但公司一直拖延。2013年2月6日，一名员工的突然被辞让马小姐他们觉得势头不妙。这名员工原是向朱先生请假两天回家过年，然而，却被告之当天被辞退。当这名员工要求赔偿、并补缴社保时，被当场拒绝。最后经过多次交涉之后，这名员工和该企业私了。从这一天开始，马小姐和同事开始收集自己在这家企业工作的证据。2月27日，马小姐通过电子邮件的方式要求朱先生与自己签订劳动合同，并给自己补缴社会保险。然而，次日马小姐就收到了被解雇的通知。理由是，公司要注销了。和注销程序赛跑马小姐告诉记者，广州的分公司一旦注销的话，自己就没有了主张权利的主体，他们将不得不向其江门总公司主张权利，维权之路将更为奔波和艰辛。3月初，马小姐向市人社部门提交了投诉和申请。之后，她与同事陈先生一起申请劳动仲裁，并提出四点要求：1.支付2月份工资；2.因未签劳动合同，要求双倍工资赔偿；3.支付解雇员工的补偿金、没有履行提前一个月告知的代通知金；4.补缴社保。几项相加，两人共计6万多元。与此同时，企业的注销计划也在紧锣密鼓地进行。马小姐必须“跑步”前进，和其注销程序展开赛跑，于是她不停转地前往地税、人社、工商等各个部门。据马小姐介绍，如今该企业已经注销了国税证和地税证。在多次向工商部门反映之后，5月21日，马小姐成功提交了“暂缓注销”该公司“直至双方债务问题处理完毕”的申请。4月下旬，仲裁结果出来：双方虽然没有签劳动合同，但事实劳动关系存在。以裁员为由解除劳动关系，企业应向马小姐支付2月份工资4000元，解雇员工的经济补偿金、代通知金、不签合同的双倍工资差额，共计约2.4万元，两人合计6万多元。但是，企业方向越秀区人民法院提出了诉讼。社保权益到底向谁主张这一场因为没签劳动合同、不缴社保的案子并没有结束。按照权限分工，要拿回社保，马小姐必须要向社保征缴部门——地税部门进行申诉。然而，问题来了，地税部门要按照劳动合同来认定社保关系，但是马小姐又拿不出劳动合同，于是地税部门说你先到人社部门吧。到了人社部门，劳动仲裁虽然裁决事实劳动关系存在，但因对方提请法院诉讼，这一仲裁相当于无效。接访当日，信访办有关负责人当场查询后告知，该公司暂时还没有被注销，也就是说，马小姐的投诉主体依然存在。“你现在集中精力先打赢这场官司，只有认定了事实劳动关系，后面的事情才能走下去。”在信访现场，人社局有关领导向马小姐表示，社保部门和地税部门的社保补缴问题，他们将在内部进行沟通。法律很健全 执行有困难“6月4日就要开庭，看到时候的结果吧。”马小姐表示，这一场官司跑下来，感觉法律很健全，但是执行起来确实非常难。如果这一次，人社部门和地税部门协商之后，给她一个正确的指引，就不用她继续两头跑了。“虽然钱不多，但是权力必须要自己去争取，如果自己不去争取的话，没有任何一个部门或者机构会主动为你主张的。”马小姐表示，很多人不坚持，是因为不懂法。而自己在这一次的维权过程中，懂得了劳动法、公司法等很多法律，所以她坚持。记者电话联系到了马小姐的公司负责人朱先生，“我们觉得很委屈。”朱先生在电话中表示，由于自己是外国人，对中国的法律并不熟悉，现在已经花钱请了一名专门负责劳动纠纷的中国律师，负责该案件的处理。而马小姐之前就有打官司的经验让朱先生甚为忌讳。他表示，因为对于第一次的劳动仲裁结果他们觉得并不满意，所以向法院提交了诉讼。