96333来电显示：我是望城区人，2007年开始作为太平洋寿险的业务员，做了一段时间的寿险推销工作，后来感觉做得比较困难就没做了。当初太平洋寿险收了我300元钱的押金，到现在都没有退给我，我也多次找过原来负责我们片区的廖女士，她说已将我的押金条送到了公司，对此她也无能为力。原来我交押金在岳麓区望城坡那儿，我去那儿发现公司已搬走了，但不知到哪儿去了。请晚报帮我们联系太平洋保险公司，看这笔钱究竟何时退？易先生记者调查：记者就易先生退押金的事先联系了当时的片区负责人廖女士，廖女士承认易先生确实将押金条交付给她，她又将押金条交给了公司。像易先生这样的情况在她的片区估计还有10多人，也没拿到押金。这些人多次来找她问押金的事，公司没有发下来，她也无能为力。昨日，太平洋保险岳麓支公司工作人员回复记者说，2011年10月份，公司已将易先生300元押金打到了他的账号上，因为按公司的规定，这笔钱不能用现金支付，所以当初公司在收押金条时就要了业务员的银行账号。对于为什么这么久后才归还押金，这名工作人员说，因为以前保险业务操作不规范，业务员没有按规定做好客户的回访，所以就没退，后来这些工作都已完成了，对于像易先生这样资料齐备的业务员就退了押金。昨日下午，记者已将这一情况反馈给了易先生，易先生表示没有印像，要到银行查一下。记者了解到，目前仅在太平洋保险岳麓支公司还有100多名原来的业务员没有拿到押金。对此岳麓支公司的这名工作人员解释说，这些人有些交上来的账号不行，或者电话又联系不上，处理不了。 记者 谢春年