上周六，苏州银监分局副局长吴大刚和该局相关部门负责人一起，在网上与市民面对面，就苏州当地银行的收费、服务等问题，进行了交流解答。对此，苏州银行副行长张水男表示，市民卡三大账户分属于三个主体，社保账户属于人社部门管理，银行账户是苏州银行管理，电子银行是由苏州市城市信息化建设有限公司来管理。上周六，苏州银监分局副局长吴大刚和该局相关部门负责人一起，在网上与市民面对面，就苏州当地银行的收费、服务等问题，进行了交流解答。活动中，市民反映较多的，是在银行购买理财产品时的郁闷遭遇。市民黄女士称，去年在某银行苏州分行的一个网点，她购买了一份小金额理财产品，当时约定期限是10年。但在签下合同后对方却告诉她，该理财产品其实是保险。“一开始只说是理财产品，没有提到保险，可签了合同后就成保险了。”黄女士说，不久她就接到了保险公司打来的电话，称理财产品的期限也变了，由10年变成了15年。一头雾水的她随即找到银行，可听了一大堆无法理解的专业术语后，问题没有解决。她只得又跑去保险公司，而对方的解释和银行并不一致。保险公司工作人员说，如果10年后结束该产品，只能拿本金。“最近我一直在银行和保险公司之间跑，银行相关工作人员说，可能是他们当时说错了。”黄女士说，银行如此做法，让她有一种被欺骗的感觉。对此，苏州银监分局监管二科科长周寅生表示，黄女士反映的情况需要对签订的合同进行审查后，才能确定解决办法。银行对于与客户产生的纠纷，绝对不能一推了之，若该理财产品是由保险公司发行，对黄女士的合理诉求，应进行协调解决，苏州银监分局将对此事展开调查处理。据吴大刚介绍，银行理财产品投诉一直是该局信访投诉的热点，这些纠纷的产生主要来自客户对理财产品的不了解，以及银行在销售时夸大宣传，甚至误导购买。对于此类投诉，该局目前处理的金额已达100多万元，处理人员超过70人。接下来，该局将继续加大执法力度。何寅平市民卡如果遗失电子钱包难找回苏州的社会保障市民卡，可办理医保、领取养老保险金、乘车等多项事务。市民崔女士前几天不小心弄丢了市民卡，挂失后社保和银行账户上的钱款都转了回来，可用于乘坐公交车的100多元，却无法挂失。对此，苏州银行副行长张水男表示，市民卡三大账户分属于三个主体，社保账户属于人社部门管理，银行账户是苏州银行管理，电子银行是由苏州市城市信息化建设有限公司来管理。在卡遗失挂失后，前两个账户不会受影响。电子钱包是为了市民方便使用，因此不需要密码支付，所以不记名不挂失。何寅平