［事件］河南登封市君召乡十几名尘肺病人跟政府签订协议，把索赔权和追诉权转让给政府，以获得4万~5万元的赔偿，据了解，四五万元最多够1人一两年的医疗费。官方称买断尘肺病人索赔权，是对弱势群体的关怀。自从张海超开胸验肺之后，关于尘肺病的话题逐步成为社会热点。表面上，这似乎只是一种病，但实际上，每一个尘肺病人背后都有一段让人无语哽噎的故事，这个故事里渗透出很多无奈，比如劳动保障、职业病鉴定以及治疗等社会问题。张海超当初之所以能够引起举国关注，甚至引起了很深层次的反思，原因也在于此。作为政府部门，应该严格监督那些可能产生尘肺病的企业，更新设备，尊重员工的健康权利等等，并且要从医疗层面，制定详细的医疗诊断标准和治疗手段，避免出现无法认定和治疗不当等问题。如果在尘肺病群体预防与治疗中都能扮演正常的角色，还有必要拿财政资金买断索赔权吗？政府部门也许可以用钱来买断一些尘肺病人的索赔权，但他们买不断这种病给社会带来的忧愁。有关尘肺病的管理如果不能够深入进去，政府部门如果不能够在其中扮演正确的角色，这个窟窿就是一个无底洞，就算有再多钱，也买不断所有的索赔权，买不回这些人的健康。所以，与其为了不断堵窟窿而劳民伤财，不如静下心好好梳理一下监管责任等。因为，这个才是治病之本。