摘要：遭遇车祸，使用了非医保药，本来说好全额赔付的保险公司却突然“变了脸”，称非医保药不在理赔范围内。曾以为买了保险就能万无一失的市民，却不得不自己“买单”。遭遇车祸，使用了非医保药，本来说好全额赔付的保险公司却突然“变了脸”，称非医保药不在理赔范围内。曾以为买了保险就能万无一失的市民，却不得不自己“买单”。那么，买保险究竟保不保险？市民要注意什么才能避免“拒赔”呢？情况一：保险公司“非医保用药不赔”?去年年底的一天，驾驶员吴先生在行驶过程中，由于疏于观察，撞倒了行人刘某。随后，吴先生立刻拨打了报警电话，并将刘某送到了医院进行救治。同时，自觉理亏的吴先生承担了刘某所有的医疗费、住院费，一共1万5千余元。刘某出院后，经交警部门认定，吴先生负事故全责。由于吴先生的轿车购买了交强险和第三者险，他要求保险公司履行保险合同约定进行赔付。没想到，保险公司却告诉吴先生，由于刘某在医院使用了非医保药，这部分费用，保险公司是不会进行赔付的。吴先生一算，按照保险公司的说法，非医保药至少要5000元。这意味着，这笔钱要吴先生自掏腰包。而纳闷的吴先生表示，自己当初根本不知道还有这么一个条款，保险员也从未向自己介绍过。同时，吴先生也提出了自己的疑问，“医院用什么药我没法决定，我又要如何避免对方使用‘非医保药’呢？”情况二：“顺带治疗”保险公司不赔？今年的8月份，张女士在骑电瓶车的过程中，因为车速过快，方向没抓稳，不慎摔倒在地。由于身体着地的部分是头部，张女士这一跤摔得不轻，当场昏倒。随后，张女士被路人送到了医院。医生检查后表示，张女士这个情况要进行一个小手术。但由于她有高血压，所以必须先进行降压治疗，才能继续做手术，否则会引发危险。随后，张女士进行了两天的降压治疗。由于每天要进行吸氧、输液等治疗项目，费用不低，两天居然花了2500多元。虽然这次住院费用不菲，但张女士也不担心，前几年，她就给自己购买了一份人身损害保险，而按照推销员介绍的，保险公司会全部“买单”。手术出院后，张女士找到了保险公司，可让她惊讶的是，保险公司表示，张女士降压治疗的那部分费用，不在理赔范围内。原因是，高血压与这次车祸没有任何联系，张女士如此治疗，显然是想占保险公司的便宜。对此，张女士表示很不能理解，“我完全是按照医嘱进行治疗，这怎么能说是占便宜呢？”