近日，休宁县一位老人被轿车刮倒，司机金先生带老人来到休宁县人民医院做检查，哪知检查项目中竟包括肿瘤。“检查有没有内外伤是应该的，怎么还查起肿瘤了？”事后，金先生带着困惑去报销，果然被保险公司拒赔。困惑：被刮蹭竟做肿瘤检查4月24日上午，金先生将车停在休宁县城区一路边。办完事，开车欲离开时，得知有人倒地。下车查看，有位老人倒在车后方的地上，手部有伤。金先生带老人去医院检查，4天后办了出院手续。“一共花费2000多元，其中各项检查费用占大半。”金先生说，老年人的身体情况特殊，多做些身体检查能理解。然而其中多项涉及肿瘤的检查项目，让他困惑不解。“肿瘤项目的检查，至少几百元费用，医院为什么做这些检查？”尴尬：保险公司拒赔检查费日前，金先生去保险公司报销医疗费，被理赔人员拒绝。休宁县中国人保财险负责医疗费用理赔审核的金女士告诉记者，交通事故导致人员受伤的治疗及检查，和伤情本身有关的医疗费用在理赔范围。“事故受伤一般是内外伤等，而肿瘤之类的检查和事故受伤本身没关系。”她说，这一类医疗检查费用，肯定不能赔付。回应：不属于常规检查项目休宁县人民医院负责人称，该院曾发生多起因辅助检查不到位致患者肿瘤治疗延误而发生的医疗纠纷，为保障患者利益，该院规定对40岁以上住院病人进行“肿瘤五项”的检查，早在2010年就已施行。除非患者提出不愿做，可以不予检查。不过，休宁县卫生局负责人表示，“肿瘤五项”不属于常规医疗检查项目，作为主管部门，该局目前没有收到休宁县人民医院将“肿瘤五项”作为检查项目的汇报。并称，即使医院上报，也不会批准。