高老先生的打电话记录。半岛都市报10月28日讯(记者林刚 韩小伟) 3年前，高老先生误买了一份分红型保险，每年交1万元，之后会收到一张分红通知单。近日，老人交了第四年的费用，却迟迟没有收到这张纸。他打算拨打保险公司的客服电话询问情况，6天里他拨打了249次，都没打通一次电话。28日上午，记者来到了高老先生位于兴元路的家中，老人今年73岁，他购买了一份分红型保险，交费期间为5年，保险期间为10年，从2010年9月21日到2020年9月20日。高老先生告诉记者，电话从来没有打通过：不是一直放音乐，就是电话无人接听，还有时候话筒传来“您已经超时”的声音。加起来一共打了249次。随后，记者帮老人拨打了保险公司的客服电话，电话提示音表示，可以先输入身份证号码并按#键，记者就输入了老人的身份证号码，随后转到保险服务的人工服务，没多久，电话拨通了，客服人员在核实了高老先生的信息后表示，他的保险业务一切正常 。对于老人打不通电话的原因，客服人员表示可能是老人操作失误导致的。高老先生感叹说，这些电话有的是没人接 ，有人接的电话，又非常考验人。“我们听力不行，动作也跟不上，很容易就按错了。”高老先生无奈地表示，“很多时候这边还没输入完，那边已经提示操作超时了。”高老先生和老伴两人文化程度都不低，但试了很多遍，两人愣是搞定不了这么一个客服电话。28日下午，记者联系到了保险公司，工作人员在查询后表示，目前高先生的分红通知单已经发往邮局，正在送达过程中。