极端天气蔬菜被“烤焦”“今年这天儿太热，种点菜，都废到地里了。”郑州中牟县焦庄村民张保卫，近段时间颇感郁闷，他种植了20多亩叶菜，已有近四分之一被高温“烤焦”。自7月以来，郑州“高烧”不退，这不光影响了市民的生活，也让叶菜种植受到了极大的损失。张保卫告诉记者，绿叶菜的种植周期一般为一个月到一个半月，但今年夏天，同样一块儿地，重复种植的情况屡见不鲜。以他家为例，20亩叶菜中，有超过一半都是在叶菜死亡后重新种植的，而同村村民一块面积为10亩左右的土地，近一个月时间已经复种了三遍，也没有一茬能够大批存活下来。常常前脚浇过水，后脚菜就完蛋了。“往年夏天也会热，但持续时间不长，下下雨就能把地面的温度降下来，对蔬菜没什么影响。可今年7月至今，郑州就下那么两场雨，地面热得不行。不浇水吧，菜直接旱死；浇水吧，地面温度太高，水浇下去就成桑拿，把菜‘蒸’死，弄得人干着急。”张保卫说。新密市群乐蔬菜有限公司今年所种植的蔬菜也因高温天气而损失惨重。据介绍，该公司叶菜存活率目前不足50%，而丝瓜尖几乎绝收。即使是“幸存”的叶菜，长势也十分不好。公司王先生告诉记者，青菜往年种植一般能有3到4两重；现在同样的青菜，顶多只有1两，而且遍布斑点，成色十分不好。“正常一亩地绿叶菜的产量在4000多斤，今年收一茬就得种两次，一亩要赔一两千元。要知道夏天是蔬菜旺季，但现在损失已经超过30万元，看来今年肯定要赔不少。”王先生表示。极端的高温烤熟了绿叶菜，也让市场上的叶菜价格节节攀升。从7月中旬到8月中旬的一个月时间内，郑州叶菜价格已上涨近2倍，菜价整体涨幅5%左右。万邦物流公司办公室郭主任告诉记者，因为高温天气，近郊菜在市场中所占的比例出现下降，而且质量也有所降低。一位蔬菜批发商也对记者表示，他所批发的周边蔬菜，已从过去每天30吨降至目前每天17吨，而叶菜类的下降速度最快，比高温期之前减少了超过五成。农业保险高温因素被拒门外极端高温天气直接造成了菜农的损失，而购买了农业保险的种植户为此想去理赔，却发现这成了不可能实现的心愿。“上保险的时候说得可好，有天灾了就可以赔。现在想找保险公司赔，公司却又说高温不在保险范围。”河南省邓州市夏集乡种植户老邹气呼呼地说。从2011年开始，老邹就购买了农业保险，每年保费近500元。今年种植的生菜，因为高温天气让他损失过万，也因此准备理赔。与他有相同经历的农户还有不少，买了保险想保本，但去理赔都被相同的理由拒之门外：高温不给赔。记者查询多家农业保险公司发现，多数公司并不将高温视为灾害。如安信农业保险股份有限公司网站挂出的蔬菜种植保险责任包括“火灾、爆炸、雷击、暴风、台风、龙卷风、暴雨、涝灾、冰雹、雪灾、冻害及倒春寒原因造成保险蔬菜的损失”，高温因素被排除在外。国元农业保险有限公司的大棚蔬菜类的投保范围也设定为“火灾、爆炸、台风、龙卷风、暴风、暴雨、冰雹、雷击、洪水、倒春寒、冻害、内涝、雪灾、空中运行物体的坠落造成大棚内种植的蔬菜的直接损失”。另可根据协议附加病虫害和干旱，依旧未见“高温”字眼。一农业保险公司经理张先生告诉记者，高温因素被排除在保险条款外，有特定的原因。首先就是“高温”划定的问题。之前也有农业保险公司曾在农作物保险内增加高温因素，如“持续三天温度超过35摄氏度”等。但在实际运作中发现容易出现问题。“连续3天的高温，对农作物生长影响并不是太大。以此赔付，范围太大。时间的长短、温度的高低，都很难去界定。”张先生表示。除此之外，赔付范围是一个问题，同样的高温，在海南佛手菜可以存活，换到郑州，就根本存活不了。这种地区差异也造成以大数法则为基础的保险，在高温问题上无法简单地往保险条例中“一加了之”。专家呼吁农业保险还需制度化农业保险高温不给赔，或只会让小部分菜农“受伤”。即便将高温加入保险条例，赔付范围依旧有限。多数菜农因为没有上农业保险，在面对各类灾害时，只能选择自亏。事实上，为了减少自然灾害对农业生产的影响，保障农民利益，国家早从2007年起就已经开始推行农业险。原则上由农民交一小部分，政府补贴大部分，其保险补贴比例堪称世界最高水平。但时至今日，农业保险推广依旧缓慢。农民不积极，保险公司无动力。中间热两头冷的尴尬景象在农业保险行业上演。一家农业保险公司的经理告诉记者，在农业保险市场，“逆向选择”的问题极为突出。自然灾害频发的地区投保率高，而自然灾害少的地区则投保不积极。如该公司在四川，投保比例高达近60%，在河南，只有不到20%，这也使农业保险变成了“不赚钱的买卖”。而保险是投保主体越多，保费率越低，保障的风险越小。这种逆向选择让农业保险的优势无法正常发挥。也因此造成农业保险的保费过高，经营农保的公司却依旧会出现亏损的情况。对此，河南省社科院副院长刘道兴认为，政府应该学习当年南方冻灾时的应急救济，提供帮助。但真正建立长效全面的机制，还是需要农业保险制度化。