为防止业务员挪用保费，自2010年开始，各家保险公司大多使用了“零现金”收保费方式。投保人投保时，需签署一份授权书，授权保险公司从投保人相关的银行账户上代扣保费。据不完全统计，近年来90%-95%的保费都通过银行代扣收取。但有一部分消费者却很“较真”，希望用现金交保费才放心。日前，扬州一位金先生向扬子晚报记者反映了相关案例。消费者：我用现金交了保费 为何还要再代扣一次？金先生是扬州一名财险公司的员工。他跟记者反映：自己在集团内的寿险公司为爱人和孩子投保了两份保单。在2010年之前，他都是通过现金缴纳方式缴保费。但2010年，寿险公司人员通知他，以后要改为银行代扣，不能再以现金方式缴费。2010年8月份，他签署了一份授权书，授权该公司使用他家庭内的一个银行账户扣保费。“不过那张卡上我没放钱。”他告诉记者，这样做的原因是不放心银行代扣。金先生自述：2010年，他还是跑到保险公司柜面，交了2800多元的现金保费。不过当时工作人员没有给他任何发票，只是告诉他过些时候邮政会将发票寄给他，于是他就回家了。但回家后感觉不对头：哪能交了现金没发票啊？于是他又到保险公司要发票，并得到一张发票。当时自己没细看，等后来找出来看时发现，发票上有“银行邮政扣款”的字样。他自述，直到2011年9月份，他拿着爱人的工资卡去银行取钱时才发现，2010年和2011年，这个账户上分别有一笔“保代”扣款，都是2800元左右。而这个银行账号并不是自己签名的授权书上的账号。另外，为何自己2010年已缴纳了2800元的现金保费，还会再产生一笔银行代扣保费呢？保险公司：确认没有收过现金保费 但公司代扣授权操作存瑕疵随即，记者联系到这家公司。该公司扬州中支营运部林女士解释事情的来龙去脉道：2010年左右监管政策做出要求，保险业务员不能代收千元以上现金保费，以防范业务员挪用保费现象。从那时起，保险公司就动员客户使用转账代扣的方式缴纳保费。她再三跟记者强调，公司2010年的确没收到金先生的现金保费。“如果他交过现金保费，怎么可能不当时就给他发票呢？”她解释说，钱货两讫是常理啊。不过，林女士承认，在授权书操作流程中，该公司确实存在不足之处。保险公司人员2010年办理代扣转账时，发现授权书上提供的账号与姓名不符。而因为金先生本身就是同一集团的财险公司员工，经办人员跟他比较熟悉，所以就直接打电话他，让他授权提供了另外一个账号予以代扣。但没有重新就此签授权书，因为双方比较熟悉，也没想到用电话录音。第三方：现金缴纳当时就要留发票 授权书变更保险公司得重签到底金先生2010年有没有缴纳过一笔现金保费？这成了一件公说公有理婆说婆有理的事。金先生说，由于时间久远， 他也无法举证。保险公司则强调：钱货两讫是常识。另外，由于金先生执意要求用现金缴纳保费，所以自2012年起，公司已经为他使用现金收费方式。南京首批外资保险代理人、保险第三方服务机构负责人熊勇认为，这一案例非常特殊。目前来看，无法就这笔现金保费是否缴纳下结论。但从管理流程看保险公司肯定存在不完善之处：消费者的授权书内容如果经过了更改，保险公司应该重签或者保存证据，不能因为是熟人就避免了该走的程序。这一案例的出现，也让一个以往很少被关注的话题浮出水面：“零现金”收保费大势所趋之下，非要选择现金缴纳保费的消费者怎么办？熊勇介绍，首先要肯定的是，“零现金”收保费是个好事，因为这种方式能有效防止代理人侵吞保费，以及出现假保单问题，有利于保护消费者。他认为，如果有消费者选择现金缴费个案情况可以通融，但不宜作为主要方式对待。比如说，可以使用投保人往保险公司汇款的方式解决。林女士则介绍，银行代扣和现金缴纳保费方式并不是强制的，客户可自由选择。但从实际统计来看，在该公司现金缴费的只占5%左右，行业内估计是5%-10%。她介绍，如果投保人执意要用现金缴费，则不要通过业务员，一定要本人到保险公司缴纳，并且当时就要索取发票。扬子晚报记者 马燕