本报记者 李彬不久前，河北省邯郸县黄粱梦镇东官庄村民王占彬，把一面写着“人民保险爱人民”的锦旗送到人保寿险邯郸县支公司。据悉，这是该公司收到的第42面锦旗。王占彬的父亲通过所在村“三农”保险服务所参保了人保寿险农村小额意外伤害保险。不久前，老人在107国道黄粱梦段驾驶电动自行车正常行驶，被一辆急转弯的汽车撞倒，导致头部严重撞伤，后经医院抢救无效身故。交通部门刚认定完事故责任，王占彬就拿到了6万元理赔款。为表达全家人对保险公司的感激之情，王占彬和村干部一起到该公司送上锦旗。为71周岁以上老人免费承保意外伤害保险，是该公司配合县政府实施的另一项重要的惠民保险措施。据统计，两年来，该公司累计为全县7449位71周岁以上老人免费承保，承保金额达2234万余元。其间，理赔案件43起，理赔金额达78247元。2011年7月，人保寿险邯郸县支公司在全县各乡村都建立了“三农”保险服务站(所)，将优质保险服务送到农民家门口，其重点是推广普及农村小额意外伤害保险和人保寿险“福满家”家庭综合意外伤害保险。该保险以户为单位，全家人一起参保。每户缴费100元，保障为每户6.6万元。缴费低、保障高，便于在农村广泛普及。通过两年努力，全县乡村正在逐步实现参保不出村、理赔不出门。截至2013年10月底，该公司累计理赔农村小额意外伤害保险案件908件，赔付金额达216万余元，最高单笔理赔6万元。2013年，全县有2万余户村民参保农村小额意外伤害保险，13万余人享受到了保障，约占全县农村人口40%。该公司表示，2014年，有望实现全县75%的农村人口参保农村小额意外伤害保险，真正为全县百姓撑起一把巨大的保护伞。