南方日报讯 (记者/方镇彬)昨日上午11时左右，40多台“黄的”在东莞市黄江镇人民政府大门两侧一线排开停稳，引来不少市民及过往车辆司机驻足观看。公司为“公的”垫付保险据黄江出租车公司相关负责人介绍，该公司于2007年投放了第一批公共的士，共计95台，经营权限于2012年底到期，当时，东莞市交通部门没有文件明确，该批出租的士是否到期报废或延期，在这种情况下，出租车公司考虑到车辆行驶过程中安全问题，对95台公共的士保险进行保险续保工作。2012年11月2日，该公司收到东莞市政府及交通部门的相关文件和通知，文件明确指出，黄江镇第一批投放的95台出租车经营期限延期至2013年底。“在这种情况下，我们公司对旧承包者合同作废的同时，组织具有黄江户籍、从业资格证的人员进行抽签工作。”该负责人称，2012年12月，公司收到东莞市物价局相关通知，随后，黄江出租车公司与新承包者签订了合同。合同中注明：租赁经营期间，黄江出租车公司负责为出租车辆统一购买保险，全部保费均由承租者(也即“的哥”)承担。多次催款不成诉诸法律2013年1月1日开始，公共的士车辆交接，新承包者接手经营的士。在新承包者接手后，黄江出租车公司多次在例会中催促承包者缴交。据黄江出租车公司相关负责人介绍，2013年3月开始，该公司多次催促承包者缴交保险费无人缴交后，出租车公司在得到黄江镇政府同意后，于2013年10月8日通过快递形式向各承租人发出《律师函》，通过法律途径进行催缴。昨日上午，黄江出租车公司召开例会，在会中，公司提出要求各承租人尽快缴交保险费用，散会后部分承租人召集司机聚集到黄江镇政府门口进行申诉。中午近1时，黄江出租车公司人员与出租车承租者进行解释和协商，一众“的哥”同意由出租车公司与黄江镇政府商讨方案后，再作进一步处理，随后，围堵在政府门外的的士散开。