楚天都市报编辑部：我叫唐文明，是武汉市一位普通市民。2007年9月，我与妻子在泰康人寿保险股份有限公司湖北分公司买一份《双重关爱重大疾病保险》，2人每年共交4200元，需交25年。截至2013年，已交6年，共交保费2.52万元。5月2日，我到武胜路该公司去“退保”，工作人员根据保险合同解除等条款计算，有1万多元不能退还给我。得知上万元不能退，继续投保，家中又因故交不起钱，这让我进退两难。武昌市民：唐文明2013年5月4日记者调查能退多少投保金？5月8日，记者陪同唐文明来到泰康人寿保险股份有限公司湖北分公司，唐文明对工作人员张某说：“5年前，在武胜路的泰康保险公司湖北分公司投保，填写《家庭保障计划投保单》时，先交钱，再把保险条款和保单打印出来，工作人员既不解释又不告知，若要‘退保’，第一、二年能退多少，以后再能退多少。投保人也难看明白保险条款。”工作人员张某解释：“保险条款当时就给你了，投保后还有10天犹豫期，你没有看懂，为什么不打电话问保险公司？”唐文明说：“由于缺少专业知识，对保险条款中的《现金价值金额表》等繁多内容难以看懂，自己便交钱投保，事后也没有认真阅读相关条款。”唐文明与保险公司工作人员张某对话约半个时后，张某按照保险相关条款进行计算后说：“唐文明与其妻子6年来，已交的2.52万元保金，只能退0.965万元，还有1.555万元不能退。”唐文明说：“买此类保险时，要仔细阅读看清赔付、‘退保’等相关条款，或经业内人士指点后，再作决定，以免受损失。”