广东省质监局做客民声热线回应广体研一学生电梯井坠亡事件日前，广州体育学院研一学生窦文博在宿舍电梯井坠亡，目前，家属和校方围绕事故责任和赔偿产生纠纷。前日，广东省质量技术监督局上线广东“民声热线”时表示，如果广体的电梯购买了保险，就不会存在赔偿的责任主体相互推诿的情况了。据悉，目前，广东正在广州、东莞试点电梯安全监管体制改革。投保百元每梯每年有百万保险额据了解，目前受害者家属和校方之间就有关责任认定和赔付未能达成一致。广东省质量技术监督局特种机电设备安全监察处处长张志光表示，目前双方谈判遇到困境主要因为广体的电梯并无购买保险，且对于事故的首负责任存在争议。他介绍称，电梯事故目前没有单独的人身伤害赔偿标准，只能通过双方协商解决，如无法达成一致，可循民事诉讼的途径。据介绍，每台电梯只要投保100元，就可以获得每梯每年100万元的保险额。据广东省质量技术监督局党组书记、局长任小铁介绍，去年在广州、东莞试点电梯安全监管改革，重要的是明确全责关系，确立了首负责任者由直接与消费者构成利益关系的一方承担。此外，改革的重要一项就是倡导社会监督和综合治理。广东电梯安全水平接近发达国家省质监局在全省抽取了约3.3万台在用电梯，问题发现率为39.64%，严重事故隐患发现率为18.65%。“并不能因此说全省近两成电梯存在严重事故隐患”，任小铁解释称，国家电器检验规则约有90多个项目，政府监督抽查只是抽取其中若干个项目。“抽查项目中直接涉及人身安全的称之为严重事故隐患率。”任小铁说。“去年，广东万台(一万台)设备(电梯)事故率和万台设备亡人率分别约为0.18%和0.17%，远低于国家的控制指标。”任小铁指出，这个安全水平已经接近发达国家的水平，“但是我们不能掉以轻心，更不能因此放松监管。”