24岁的湖南衡山女孩聂水华被查出患上尿毒症。为了求生，她用虚假的住院资料和发票，套取了新型农村合作医疗补偿金42万余元。她的养父、养兄等16名亲友、邻居，也因协助其骗保获刑。因需要定时进行血液透析，聂水华目前被批准保外就医。（11月28日《潇湘晨报》）惩罚违法行为是一回事儿，正视这种违法行为背后的底层民众悲情又是另外一回事儿。聂水华的骗保行为已经触犯了法律底线，不仅其本人受到了法律制裁，她的养父、养兄等16名亲友、邻居，也因协助其骗保获刑。但是，基于对生的渴望而实施的违法犯罪行为，又让人心生同情。与以往媒体曾经报道过的河北“农民锯腿自救”、北京下岗工人“刻章救妻”的案例一样，尿毒症女孩骗保求生，实际上牵扯出医疗体制与救助机制不完善，普通群众无力抵御重大疾病折腾的沉重话题。事实上，现有的城镇医疗保险制度与新农合医保都是低水平、广覆盖的互助救急模式，并不能解决患者身患重大疾病的问题。正如一位基层医院院长所言“脱贫三五年，一病回从前”。司空见惯的生活困境背后，隐伏着不可忽视的社会危机。某种意义上，高昂的医疗费逼人骗保，实际上“将”了医疗体制、救助制度不完善的“军”。医疗费成了压垮尿毒症女孩一家人的稻草。扩大社会保障制度覆盖范围，完善相关政策措施，降低医疗费用，给公众提供低价优质的公共医疗产品。提高大病报销比例，补齐大病救助这块医疗短板，显得十分重要。关注弱势群体的生活状况，完善社会救助立法，健全救助体系，让弱势群体真正做到病有所医、难有所帮，考验着政府的民生温度。