中国宁波网讯 庭审结束，贾妻怅然若失。她怎么也想不明白，车子明明投了保，出了事故为什么却不能获赔？去年４月的一天，宁海人贾某驾车前往砖石厂运送沙石。卸完沙石后，他下车查看车厢后部，谁知此时，本已立好的后车翻斗突然坠落，贾某躲避不及，经抢救无效后去世。贾妻悲痛欲绝，两人育有一子一女，子女尚且年幼，加之自己无固定工作，而贾某的父亲刚动完手术在医院里，生活举步维艰。一日，贾妻在整理贾某遗物时发现了一份保单，原来，贾某生前曾为其驾驶的车辆投保了第三者责任险，保额为３０万元。贾妻遂找到保险公司要求理赔，但遭到拒绝。为此去年１１月，她将保险公司告上宁海法院，要求保险公司支付第三者责任险理赔款３０万元。贾妻认为，第三者责任险是为不特定的第三人利益而订立的合同，目的是确保受害人因意外事故受到损害时，能够从保险人处获得救济，而事故发生时，贾某并不在车内，所以应当获得保险理赔款。庭审过程中，保险公司则辩称，第三者责任险是指被保险人或其允许的驾驶人员，在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤害或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济责任。保险公司提供了双方当初订立的保险合同，合同中明确约定“第三者”不包括被保险人、投保人和驾驶人。因此，贾某作为被保险人不属于“第三者”。故像贾某这样因自己的保险车辆造成伤亡的，保险公司不负赔偿责任。昨天，庭审结束后，承办法官组织双方进行调解。考虑到李某家庭确实困难，保险公司也对李某的情况表示同情，经调解后，保险公司表示愿意给予李某９万元补偿。(记者单玉紫枫 通讯员宁法 葛静霞)