因私人原因，员工在没有向公司请假的情况下擅自回家，结果路上发生交通事故，他出事算不算工伤呢？5日，九龙坡区法院披露了这起案例，法院审理后认定，该员工回家路上受伤属于工伤。没请假回家被车撞2010年12月13日中午，九龙坡区某公司员工小赵因家里有事，没有等到下班也没请假就提前走了。然而，他在回家途中却被车撞伤，经医院诊断，腰椎骨折，左小腿皮肤裂伤。事后，经过公安机关认定，小赵不承担事故任何责任。伤好后，小赵要求公司给予工伤待遇，但遭到拒绝。遂向九龙坡区人力资源和社会保障局申请工伤认定。2011年6月，九龙坡区人社局作出认定，小赵受伤属于工伤。单位不服工伤认定2012年年初，公司方向九龙坡区法院递交诉状，不服劳动部门作出的工伤认定。公司诉称，小赵是因私人原因，在没有请假的情形下，擅自脱离工作岗位，无视劳动纪律规定，也无视保安员的劝阻执意离厂，发生交通事故受伤不能算作工伤。九龙坡区人社局辩称，经过调查，小赵是在下班途中受伤，即使如用人单位所述小赵违反了单位劳动纪律，也不影响工伤性质。判决违纪离岗也属于上下班法院审理后认为，提前下班属于违反单位劳动纪律的行为，单位可以给予职工相应的违纪处理，但违反内部管理行为，并不影响工伤性质。办案法官称，一种观点认为，“上下班”是时间性限定因素，一般是指职工在用人单位规定的时间内上下班，即使作扩大解释，也必须是在规定时间前后的合理时间内上下班，否则不能视为“上下班”。另一种观点认为，“上下班”只是对“途中”的限定，强调的重点是“途中”，只要职工在“途中”是为了或者因为“上下班”即可，至于时间则不应作严格限制。同时，提前下班也有两种情形：一是违反用工纪律擅自脱岗提前下班；另一种是通过请假、请示等形式获得同意而离岗提前下班。对于“合纪”提前下班，应当视为正常下班，不存在认定“上下班”的问题；对于“违纪”提前下班的，用人单位通常不承认其间发生的通勤伤害属于工伤范畴。办案法官认为，法院在审理该案就是基于“上下班”是用于限定在“途中”的判定，“违纪”提前下班也属于“上下班”范畴，职工擅自离岗的行为，并没有增加在途中的潜在危险，意外通勤伤害与工作之间的关联性并没有因此而削弱。同时，职工擅自离岗只是违反用工纪律，本身并不属于《工伤保险条例》第十六条规定的不构成工伤的法定情形。