据经济之声《天下公司》报道，央广新闻热线今天接到听众投诉，说今年80多岁的徐老先生去年在中信银行存钱的时候，被银行的保险推销员忽悠买了一份保险。现在突然发现，他其实买到了一个自己根本不想要的产品。今天上午，经济之声记者采访了徐老先生。老先生说，去年2月份，他和老伴到中信银行办理理财产品，结果被银行的工作人员动员买了这份保险。签了合同交完钱，他们才发现还有一些重要信息不太清楚。徐老先生：去年到中信银行新兴支行准备理财，结果他们有一个理财经理就骗我们老人，让我们加入一个叫信诚六福临门两全保险B款让我们投保，欺骗我们说这个可以五年保值，不会像股票跌，还可以保女儿的车险。但是这里面隐瞒了三件事，这个不是一般的保险，要是身故了这个保险才起作用，这个好像有点不太合适，好好的人干嘛保那个险。第二个，十年以后才还本，所谓的分红，80几岁的人到90岁谁知道啊。第三点，他隐瞒了如果今年投保了，明年不投了，就要损失一半。三个很重要的事情不跟我们说，我们也不知道，因为我们80岁的人眼睛也不好也没有注意，我们就签了字了，当时还没给我们合同，说没有合同，等我们签了字，给了钱了，然后我们拿着合同了，合同上一看不好。发现自己被忽悠了，徐老先生就想退保。为此，他已经跟银行沟通了多次，中信银行说，合同是和信诚人寿保险有限公司签的。没办法，徐老先生又跟信诚人寿沟通，被告知如果现在退保，只能按合同退还一半保费。徐老先生：因为我女儿开车，现在车比较多，车险很容易的，我们就说保吧，给他一万块钱，最后一看合同上不是一般的车险而是身故险。他们也不退，就为这个事跟他们来回跑了好多趟，他们强调有手续还有讲话的录音，不管这个录音不录音，首先你对我们老年人这个欺骗行为，没有把保险重要的三个内容讲清楚。徐老先生所买的信诚人寿的这份保险产品，全名是"六福盈门两全保险B款(分红型)"。我们也在网上查阅了这种产品的详细介绍，发现这是一款意外身故保险。投保年龄是18至60周岁，缴费期间是5年，保障期间是10年。记者询问了信诚人寿保险公司的工作人员。工作人员：他的满期金是有属合同保险金额的112%的，另外就是在有效期里面每个保单周年日它都有一个分红的机会。另外，这个选种的话，它是有意外身故保障，最高可能有四倍保额的保障，其实这个老人家的投保是对于家人的保障，80多岁的话是不能作为保险人。其实，徐老先生买的这份保险，被保人是他的女儿，而不是他的老伴儿。一直搞不清楚状况的徐老先生到现在还以为，这份保单的被保险人是自己的老伴儿。为此，我们找到了首都经贸大学保险学教授庹国柱时，这位长期研究保险的专家笑着说，老年人被保险公司误导不是个案，他自己都被银行保险推销员忽悠过。庹国柱：别说别人，我自己就有这种经历。这个有各种各样的原因，有的是故意的，有的不一定是故意的。今年3月份，保监会下发了《关于规范银邮保险代理渠道销售行为有关问题的通知(征求意见稿)》。为了进一步减少销售误导，征求意见稿对销售对象的年龄作出明确规定：不得向70岁以上老年人推荐任何保险产品，不得向60-70岁年龄段的老年人推荐期缴型产品。庹国柱认为，这个规定有助于缓解老人频频上当受骗的局面：庹国柱：这种情况是经常发生的，至于有几万块钱你是转存，稀里糊涂就给你弄一个保险拿回来了，特别像老年人这种情况发生很多，所以保监会的规定也是很正确的，保险公司确实应该有一些限制性的规定，不能够让高龄老人弄。国外对于推销保险年龄限制都是有的，一般国外不会误导你，而在我们国家，很多推销人员自己并没有搞清楚，有时候公司本身就是误导。某一款产品，印几个要点就想突出这个产品的某些亮点，恰恰是有一些应该提示投保人的他不讲，更重要的是有时候保险产品设计本身里面就存在一些不太合理的地方。