去年10月份，郑州市民李贵萍(化名)应聘到郑州越泽商贸有限公司上班。今年3月16日，已有两个多月身孕的李贵萍上班期间被上司“训诫”后，身体感到非常不适，到医院就医。3天后，李贵萍在医院流产。李贵萍认为，她之所以流产，主要是公司方面的原因造成的，她要求公司赔偿损失，并赔礼道歉。我国劳动法规定，劳动者劳动期间受伤，被相关部门认定为工伤后，用人单位应该按照相关法律法规赔偿劳动者，但流产能不能被认定为工伤呢？遭遇：怀孕后被公司“挤对”导致流产郑州市民李贵萍去年10月16日应聘到郑州越泽商贸有限公司上班，一个月后，业绩得到公司肯定，顺利转正。两个多月前，李贵萍怀孕。“公司知道我怀孕后，开始挤对我，想方设法让我离开。”李贵萍说，公司把她派到位于富田太阳城某商场内的一个店铺，该店铺已经连续亏损很长时间。由于店铺的业绩一直上不去，公司一直给李贵萍施加压力。“店铺内不上新款，衣服都是老款，业绩肯定上不去。”李贵萍说，为了提高业绩，不得不增加上班时间，有时候还得加班到晚上七八点。“因为工作上的事，她(黄莹)说话非常难听，我当时都忍了下来。”3月16日，正在店铺工作的李贵萍接到公司领导黄莹(音)的电话。接过黄莹的电话后，李贵萍的肚子感觉非常不舒服，脸色也变得难看，下身开始少量出血。17日，李贵萍到医院看病，开了些药。18日，李贵萍大出血，被120拉到医院救治，最终胎儿流产。当时李贵萍已经怀孕两个多月。记者与郑州越泽商贸有限公司的相关负责人取得联系，该负责人告诉记者，3月16日李贵萍已经口头告知公司将要离职，而且公司已经同意她离职，因此她当时已经是离职状态；李贵萍3月19日在医院流产，时间已经过去3天，中间出了什么问题公司并不知道，故她的流产与公司没有任何关系。律师：怀孕女工流产认定工伤存法律盲点李贵萍觉得，自己之所以流产，主要是公司的原因造成的，但公司方面连一句道歉的话都没有，公司应该补偿她的损失。那么，我国相关劳动法律法规规定，如果职工在工作期间受伤，并且被认定为工伤，用人单位应该按照相关法律规定给劳动者一定的赔偿。李贵萍流产能不能被认定为工伤呢？“劳动者在工作时间、工作地点，因工作原因造成的伤害才能被认定为工伤，怀孕女工流产能不能被认定为工伤，要看是否符合上述条件。”河南新动力律师事务所律师朱广晓说。朱广晓说，怀孕职工流产被认定为工伤还有一个法律盲点，工伤认定后要进行工伤等级鉴定，也就是鉴定劳动者丧失几级劳动能力，但在劳动能力等级鉴定的法律规定中并没有提到流产，即使认定为工伤，评级时也是个难题。“如果怀孕女工流产与从事的工作存在因果关系，即使不能进行工伤等级鉴定，用人单位也应该支付给劳动者医疗费等损失。”