重庆晚报讯 丈夫每年花7740元向保险公司购买保险。哪知刚一投保，妻子就被查出有病，保险公司得知后还是将保险费照收不误。如今妻子肺癌去世，保险公司以当事人故意隐瞒病情为由拒赔。据悉，2011年8月25日，万盛经开区冯先生决定给41岁妻子买重大疾病保险，当天就与某保险公司业务员洽谈，交纳了7740元保费。当年9月19日，冯先生与该保险公司签订了保险合同。事后查明，当年9月1日，徐女士生病住院，9月7日经医院确诊为肺癌。2012年9月22日，保险公司再次收取了投保人冯先生保险费7740元。今年4月4日，43岁徐女士因病死亡。冯先生向保险公司提出理赔时，遭到保险公司拒绝，于是将其告上綦江区法院，请求判保险公司支付保险金10万元。保险公司提出拒赔理由：徐女士签订合同前就已患病，签订合同时未履行如实告知义务，故意隐瞒其患病事实，所以不承担给付保险金的责任。但冯先生称，早在2011年10月时，保险公司业务员就知道妻子患病的事，还将妻子患病情况告诉了销售负责人。法院调查证实了冯先生的说法。法院审理认为，保险公司在2011年10月时就知道被保险人已患病，当时就应该积极行使合同解除权。但保险公司并未解除保险合同，并于2012年9月22日再次收取投保人缴纳的保费，这就意味着保险合同继续有效。近日，綦江区法院作出一审判决，保险公司支付投保人冯先生保险金10万元。