CPI上涨，市民手中的货币资产不免“缩水”。与此同时，动荡不安的金融市场，也让投资者在保险、股票、基金、外汇等领域的理财投资屡屡遭遇收益难题。一些金融机构为了招揽生意，不断违规“忽悠”投资者。为了帮助普通投资者擦亮眼睛，在理财过程中提高资本收益率，本报将推出“理财风险揭示”栏目系列报道，提示在多个理财领域存在的风险。“您好，我是xx保险公司的，现在向您免费赠送xx保险，您可以先试用，我们不收取任何费用...。.”5月14日，重庆中诚科技有限公司总经理范兴渝接到一个电话，未等对方说完，便迅速挂断了电话。一个月“赠保”缩成七天范兴渝的果断，跟前不久的一次经历有关。今年4月，范兴渝接到一个保险推销电话，对方称将向他免费赠送1个月的意外保险。“反正不花钱。”范兴渝答应让对方赠送一份。“五一”假期，他去外地旅游，准备启用这份免费保险。他进入保险公司网站输入个人信息后激活了保单。免费保险内容主要是公共交通意外险，最低保额2万元，最高保额20万元。结果信息提示，这份免费保险的保险期只有7天。不是1个月吗？范兴渝向客服质询，对方称他选择的是大额保险，赠保期只有7天。虽然没花钱，范兴渝还是感到被“忽悠”了。同样因为电话销售，重庆梦影动漫公司总监黄文晗付出的却是真金。去年，某保险公司电话向他推销一份商业险，称收益率高达7.8%，高于定期存款利率。黄文晗觉得划算，当即同意购买。半年后，他去查询收益情况，才发现7.8%的收益率是20年收益率总和，每年收益率仅0.4%左右。“比活期利率还低，让保险公司给蒙了。”“赠保”成为推销的“敲门砖”记者在调查中发现，很多市民都曾接到保险公司的“赠保”电话。保险公司为什么热衷电话销售？我市一家保险公司的负责人对记者说，目前银保增长乏力，个险渠道也萎靡不振，只剩下电话推销渠道稳步增长。“与传统的销售渠道比，电话推销更便捷、成本更低，针对客户更精准，因此电话销售成了不少公司的主要营销方式。”据了解，电话销售是在2003年引入国内寿险业的。目前，我市超过2/3的保险公司都已涉足此项业务。另一家保险公司负责人对记者说，电话销售的缺陷，保险公司其实心知肚明。“销售人员进行销售时，为了让客户下单，会模糊一些概念和条款，如果碰到有一定购买预期的投资者，电话推销往往会促成买卖。”谈及保险公司大量赠送保险的原因，该人士坦言，监管部门不允许保险公司电话陌生拜访，所以将赠送保险作为“敲门砖”，一旦对方接受了免费保险，便不再是陌生客户，保险公司后期也就可以名正言顺地电话拜访，推荐其他险种了。少说口头语面对电话销售，很多消费者担心电话购买后能否退保？拒绝后会不会被保险公司强制下单？市保险协会相关负责人表示，电话销售的保险一样有犹豫期，在投保人收到保单之日起10日内，可以无条件地要求保险公司退还保费。“为了防止骗局，市民电话投保后应该进行确认，回拨一下号码或者在114、保险公司网站上进行查询。”这位负责人说，电话推销主要是实现产品介绍、简易核保、销售确认等工作，然后保险公司必须要给客户提供正式的保险合同、投保书，并由客户本人或被保险人签字确认，待银行扣款成功后，才算投保成功。“由于电话销售有录音，投资者在通话时，应当慎重应对。”某家保险公司的高管龚君秀提醒，如果投资者不确定自己是否真的需要这份保险，在通话过程中切勿模糊应答，不要使用“好”、“嗯”、“可以”、“哦”等日常口头语。“录音有法律效力，这些词语可能会成为保险公司认为你确认要购买合同的依据。”她说，对保险产品没兴趣的投资者一定要直接说“不”并礼貌挂机，不要与业务员纠缠。