在平安达腾飞快递公司前，冷先生向记者出示了他的货运单据 东莞时报记者 雷元全 摄14日，冷先生向本报热线投诉：委托平安达腾飞快递公司，将两包价值26000多元的不锈钢耳环，从长安发往广州，没想到丢了一包价值24000多元的货。但，快递公司只愿按其规定，赔偿1950元。投诉：40公斤货丢了30公斤14日，在长安涌头开五金首饰加工厂的冷先生称，5月7日晚委托平安达腾飞快递公司，发两包不锈钢耳环给广州客户，但只收到一包，另一包价值24000多元的耳环丢了。“当时我将货送去，交了40元快递费，托运员没问货的价值，也没叫买保险，可第二天广州客户来电话，说只收到一包。我去查，快递公司说货可能在虎门总公司没装车，5月8日一定会到。”冷先生说。5月8日，客户反映还没收到。快递公司安排人和冷先生，一起到虎门总公司分捡场查找，但没找到，监控显示已在该分捡场装车。总公司又让冷先生等，可到了5月11日，他们说货找不到了，愿赔1950元。“24000多元的货，只赔1950元，是何道理。”冷先生气愤地说。此后，冷先生多次与快递公司交涉。公司：不排除员工盗走的可能为何丢24000多元货物，只赔1950元？昨日，平安达腾飞快递公司行政部经理杨先生说，是公司内部规定。杨先生说，公司派送货物时，有一张投递单，由客户和公司业务人员共同填写。投递单背面的运输条款中，明确写明“如本公司派送导致托寄品遗失、被盗，本公司赔偿额为运费的三倍”，即120元。但查看冷先生的送货单上标明是24000多元，就按总公司对下层公司的赔偿标准计算，即丢失一件货，货物重量的首公斤按500元赔，首公斤后每公斤50元。也就是说，冷先生的30公斤货，其中1公斤赔500元，余下29公斤按每公斤50元赔，总共1950元。对于冷先生质疑是不是公司人员“做手脚”，杨先生回应说，“近200家分公司，员工几千人，管理存在很大难度。监控录像显示货物上车了，但到广州是怎么丢失的，没查出来，不排除员工盗走的可能。”目前，杨先生还在和冷先生协商，说总公司要找长安分公司负责人协商，在赔付1950元的基础上，可再由总公司补一点，长安公司出一点，适当提高赔偿额。“全额赔付不可能。你可起诉，法院判我们赔多少就赔多少。”杨先生说。按运价3倍赔偿可行律师说法记者就此案采访了广东华文律师事务所律师蔡国明。蔡国明介绍，邮政法第47条规定：(一)保价的依据邮件丢失或者全部损毁的，按照保价价格赔偿；部分损毁或者短少的，按照保价额与邮件全部价值的比例对邮件的实际损失予以赔偿。(二)未保价的依据邮件丢失、损毁或者内件短少的，按照实际损失赔偿，但最高赔偿额不超过所收取资费的3倍；挂号信件丢失、损毁的，按照所收取资费的3倍赔偿。“冷先生没有为货物保价，而且也在印有赔偿条款的货运单据上签字，这说明他接受货运公司的赔偿条款，货运公司按运价3倍赔偿可行。”蔡律师说。