最近，成都的张先生想给已经上幼儿园的女儿投保一份保险，用来强制储蓄女儿以后的教育金，问了几家保险公司后发现收益率都在5%以下，这时张先生的一位同事建议他关注一下香港的保险，张先生一了解才发现，身边已经有很多人都是到香港买的保险，但是到香港买保险究竟划算吗？内地人热衷到港“淘”保险根据香港保监处相关数据显示，2012年1月至9月，内地访客发出的直接个人人寿业务新造保单保费共约70亿港元，而2011年1至9月，由内地访客发出的直接个人人寿业务新造保单保费共约46亿港元，同比上涨约达52%。同时，2012年1至9月，全港直接个人人寿业务新造保单保费为570亿元，内地访客新造保单保费70亿元约占全港新造保单保费12.2%。数量增长相当之快。不过，据记者获悉，意欲购买香港保险的内地客户，必须亲自前往香港签字认证，而香港保监处也表示，投保人需向保险公司提供入境记录证明以作档案。此外，在某些特殊情况下，如投保人患有先天性疾病等，香港保险公司有相关免责条款，或直接不予投保。低成本高收益吸引投保人据一项调查发现，香港保险的低投入高收益是吸引内地居民购买的最大原因，一位成都的保险代理人介绍称，由于香港保险市场竞争更激烈，因此价格相对更便宜，购买寿险附加重大疾病险费率一般仅为内地的1/2甚至1/3。除了费率低外，收益率高也是香港保险产品吸引内地居民的一大优势，据悉目前内地保险产品的预期收益率通常在3%至5%之间，而香港险资由于具有更广泛的投资渠道而有望获得高收益，了解香港保险市场的人士介绍，香港险企在世界各地投资回报潜力最大的项目收益率通常高于5%有时高达10%.而保障范围广也是其选购香港保险的原因之一，例如内地重大疾病险目前最多提供30多种的重大疾病，而且不包括原位癌等特殊重疾；而香港重疾险可以保障40多种重大疾病，另外还提供原位癌等十几种特殊重疾的保障，总共提供60多种重疾保障，而其保费仅为内地保费的一半左右。同时，在香港投保医疗险和健康险在因病住院后，只要有住院发票和医生出具的证明，保险公司便会进行全额赔付，鲜见内地保单中关于医疗品种的限制。险种不同风险不同在通过同事了解了香港方面的一些保险之后，张先生很疑惑，究竟是选择到香港投保呢？还是直接在成都购买保险？对此，记者也走访了在蓉的一些保险公司。据中意人寿四川分公司的相关人士介绍，在香港购买保险究竟划不划算也要根据险种来区分。例如香港的保监机构对于保险公司的收益率和投资渠道的监管并不是那么严格，香港的金融业能够面向全球投资，其储蓄型寿险的年平均回报率可以达到10%—20%，另外每年还提供现金红利或基金结余。因此可在香港购买理财类的保险产品，比如万能险、分红险。但同时，相对而言，购买保障类的保险产品就不见得划算了，因为保障类的产品在出险之后的理赔就比较麻烦，同时容易产生纠纷，而现在也没有相对应的法规来监管这部分纠纷。另外，如果内地人在购买了香港重疾险或健康险，若投保后依然选择在内地就医，那么由于境内外医疗判断标准存在差异，一旦不认同判定标准，就会造成赔付困难，甚至拿不到赔付。如果因为保单理赔产生纠纷，还必须远赴香港打官司，巨大的时间、经济、心理成本都不容忽视。