近日，福州张先生刚买的新车在路边碰撞后，车门凹进去一块，找保险公司理赔，只能敲回原状，而张先生希望更换车门，导致理赔难。记者获悉，这样的情况并不少见，新车发生刮擦事件后，车主往往很心疼，希望能换的零配件尽量更换，而保险公司理赔的原则是“能修不换”。新车受损严重保险公司只愿修1月24日，张先生从宁德开车回福州，车撞到高速边上的水泥防护桩。张先生的爱车左侧保险杠变形，左侧前门严重变形，不少地方凹陷进去，左侧后门也被刮擦了。张先生投保的保险公司查勘后，给出的定损金额只有2000元。保险公司给出的理由是，变形的保险杠和车门复原以及喷漆的费用，都在理赔范围之内，但是保险公司不承担更换车门产生的额外费用。张先生认为自己的车刚买不久，希望换零件。由于在是修是换的问题上，张先生与保险公司一直没有达成一致，车辆维修一直没有进展。记者了解到，张先生遇到的情况并非个例。是换是修一般保险说了算记者从福州多家保险公司获悉，在判断究竟是“该换”还是“该修”的问题上，行业内有个通行的做法，主要基于零件受损的程度，以及修复价格是否超过了购买配件价格的50%。一般不影响使用，可以修复的，他们会进行修复，只有零配件受损严重或者不能继续使用的，才给予更换。“什么条件下修，什么条件下换，其实都是保险公司说了算。”福州仓山一家维修厂负责人林先生说，目前，汽车配件更换标准没有明文规定，车险理赔标准的弹性比较大，透明度不高，缺少严密细化的条款。也有保险界人士说，与保险公司坚持能修不换不同的是，维修厂给出的意见相差很大。其中的原因在于，有些修理厂得考虑到自己的经济效益，在修理汽车时，尽可能达到利益最大化，所以他们不会对车主的修理意见提出异议，甚至有时会鼓励车主更换零部件，既令汽车得到更全面修复，又能产生最大化收益。