航班延误了，但乘机飞往上海的王先生心里并不憋屈。在这个航班上，他挺痛快地为一位同机乘客签了名。这位乘客说，要到上海求婚，希望大家签名给予祝福。但令王先生和其他乘客意外的是：航班即将抵达上海时，该乘客突然变卦征集签名是为了要求“延误赔偿”。为了“获得祝福”征集签名王先生告诉记者，他要去上海办事，于是就买了6日下午的机票。“因天气原因，这个航班延误了。”直到6日晚间9点多才起飞。“在飞机上等候时，乘务员广播说：有位乘客说要到上海去求婚，希望征集同机乘客的签名祝福。”王先生说，他看到了这位男乘客，但未见到求婚的“女主角”。“我觉得这是个挺温馨的"小插曲"。大多数乘客都留下了签名，毕竟这也是个喜庆事。”王先生说。签字到手后改口说要索赔“航班到晚上9点多才起飞，快到上海时，这位乘客拿着征集到手的签名改了口：他说航班延误时间过长，大家的集体签名可作为证据。”王先生说，此时的“求婚男”俨然成为维权代言人，希望能借助集体签名向航空公司索赔。“我觉得这种做法有点不地道！”王先生说，航班延误是天气原因导致，航空公司已经安排了接待工作。“再说你想要赔偿可以明说，为啥要编造求婚的理由呢？”王先生说。延误近5小时只因机场大雾昨日记者与该航空公司的客服取得联系。客服证实：6日下午的航班因大连突降大雾延误了。起飞时间从17时许改为21时39分。记者从周水子机场方面也证实了这一说法。“天气原因导致的航班延误属于不可抗力，不在航空公司的赔偿范围内。”客服人员表示。但她同时说：如果乘客投保了航空延误险，可向保险公司申请理赔。(线索费：王先生50元)