个银全覆盖目前，保洁、家教、保姆、维修等家政服务越来越受到人们欢迎，因为专业人员上门服务大大提高了办事效率。现在，保险理赔也加入了这一行列，不同的是，这些“家政服务员”是保险公司的专业理赔人员。继年初推出3G移动理赔服务平台后，新华保险持续研究通过智能手机及通信技术与核保核赔业务对接，进一步延伸理赔服务内容，提高理赔效率。近期，移动理赔二期项目已按计划上线。“移动理赔服务平台”是 “以客户为中心”的经营理念，有效提升公司理赔服务效率而建设的信息化平台一站式的理赔受理、资料上传、审核等全流程服务。最近，家住武汉市江夏区的刘先生就体验了新华保险的“3G移动快理赔”服务。2012年12月，刘先生的女儿因为咳喘一周被诊断为“毛细支气管炎”住院治疗。理赔人员在接报案信息后，立即赶赴其家中慰问，并通过“3G移动理赔服务平台”当场为其受理索赔资料，将理赔信息即时传回公司审核，整个理赔过程仅30分钟即完成。刘先生连声赞叹理赔快捷、服务周到。此次服务升级之后，移动理赔将适用于新华保险所有通过个人代理人和银行销售的险种，除移动理赔一期平台即可进行的医疗理赔案件之外，投保重疾险、防癌险等险种的客户也可以享受“3G移动理赔”服务。该服务成功克服了医疗险以外复杂险种通过移动设备赔付的技术难题，扩大了移动理赔的服务内涵，增加了移动理赔的受益客户群和客户人数，使所有客户都能获得方便、快捷、贴心的理赔。一般情况下，理赔往往是“事后”进行，即客户可凭住院收据、病历等材料申请理赔金。但是，从“以客户为中心”的角度出发，新华保险通过移动理赔二期平台，将“事后”变成了“事前”。对于已经住院并急需医疗费用进行后续治疗的客户，或者已经确诊重疾需要立即住院的客户，服务人员在进行慰问的同时，就可以通过3G移动理赔电子手机帮助客户申请到理赔预付款(通常不超过应赔付款项的70%)，使客户能够安心治疗。