业主在小区内出了事故怎么办？物业公司赔不起怎么办？业主如何维护自身权益？昨天，沈阳市房产局对外发布，今年沈阳市将积极推行物业管理责任险统保工作，切实维护广大业主和物业服务企业的合法权益。墙皮脱落砸坏豪车将有人赔楼宇外墙脱落，正巧将停在楼下的百万豪车砸坏，面对业主的巨额赔偿要求，物业该怎么办？沈阳市房产局物业处处长陈全表示，业主在小区内发生意外事故后，如果物业公司购买了物业管理责任保险，投保人对第三者在该物业公共地方所发生的意外造成的赔偿责任部分，便由保险公司承担。除此之外，私家车在小区被盗、业主在小区意外受伤也都会得到合理理赔。住宅物业最低赔偿限额100万元因自来水上水管出现故障，沈阳某物业企业所管辖的中高档住宅公寓发生水患。虽经抢修，但业主家的实木地板仍被浸坏，损失近万元。因该物业企业当年投保了物业管理责任保险，依法得到了保险公司的赔偿。陈全表示，该物业企业投保的物业管理责任保险，有别于基本的公众责任保险条款。一些物业企业习惯于投保公众责任保险，但上述意外事故不属于基本的公众责任险条款的赔偿范畴，保险公司将不予理赔，业主权益难以获得保障。为此，沈阳市物业管理协会协同专家制定了物业服务行业投保标准，并约定沈阳市物业管理责任险最低保险责任限额。1、住宅物业：每次事故最低赔偿限额100万元。2、商业居住混合物业：每次事故最低赔偿限额150万元。3、写字楼物业：每次事故最低赔偿限额200万元。4、商业物业：每次事故最低赔偿限额200万元。据介绍，此次沈阳市推行物业管理责任险将采取统保的方式购买，即由沈阳市物业管理协会以招投标的方式指定保险公司。