记者从卫生部获悉，卫生部、安全监管总局、人力资源社会保障部和全国总工会就《职业病分类和目录(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。根据征求意见稿，职业性传染病分类中，增加1种职业病：医护人员因职业暴露感染艾滋病(HIV)。2012年，25岁的天津艾滋病病毒感染者小峰(化名)患上肺癌，到多家医院就诊未能手术后，私改病历隐瞒身份终获手术治疗，引发社会对于医院推诿艾滋病人的声讨。然而，一些医生提出拒绝，其实也是有现实原因的。在我国《传染病防治法》、《艾滋病防治条例》、《侵权责任法》中，对艾滋病感染者合法就医权有明确保障。但是对于医生，目前还没有出台对因职业暴露而感染HIV的医务人员进行赔偿、补偿或补助的法律规定。虽然进行手术感染艾滋病病毒的几率很低，但这种风险也应该得到充分的考虑与体现，才有可能免除医生们的后顾之忧。北京市律师协会劳动与社会保障法律专业委员会副主任梁枫上午对记者表示，《职业病分类和目录》是部门规章具有法律效力，医护人员因职业暴露感染艾滋病，被确诊职业病后，可参加劳动能力(伤残)等级鉴定，并可按照《工伤保险条例》享受相关待遇。此外，根据征求意见稿，职业性尘肺病及其他呼吸系统疾病分类中，增加3种职业病，分别是：刺激性化学物所致慢性阻塞性肺疾病、金属及其化合物粉尘肺沉着病(锡、铁、锑、钡及其化合物)和硬金属肺病(如钨、钛、钴等)。尘肺修改为尘肺病。而在物理因素所致职业病分类中，冻伤和激光所致眼(角膜、晶状体和视网膜)灼伤，也将被列入职业病。意见反馈截止时间为2013年2月18日。职业病是指企业、事业单位和个体经济组织的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。各国法律都有对于职业病预防方面的规定，一般来说，凡是符合法律规定的疾病才能称为职业病。