27日下午3时左右，在市府广场北侧的火炬大厦南门口停车场处，西侧的一组广告牌在狂风中轰然倒下，将停车场里面的4辆轿车扣在里面，所幸没有造成人员伤亡。但是受损的这几辆车都被广告牌子刮的漆面破损严重。微博网友@梁xiao妖儿 在自己的微博上发表了一张图片显示，当时4辆车都被压在广告牌下。4辆车不同程度受损事发地点在火炬大厦的南门口不远处，事发后几位保安将现场隔离开来，同时劝阻后来的车辆不要停靠在广告牌下面。倒地砸到车辆的广告牌面积足有五六平方米，其中原本固定广告牌的角铁因日久侵蚀已变得锈迹斑斑，工作人员正在用气焊进行切割。沈阳晚报记者了解到，被砸的有4辆车，其中一辆已被车主开走进行维修，现场剩下的3辆车车体都有大量的刮擦痕迹。其中一辆别克轿车的右侧从车头到车尾都有硬物拖拽的损伤，另一辆车的风挡玻璃被砸出了一个小洞。“广告牌子后面是一个很大的闲置工地，大风刚开始时是将广告牌子刮向空地处，并没有伤到车。我们当时赶紧寻找车主将车挪走，有几位车主得到通知后将车驶离了危险区域，可就在这当口，风向突变，将本已倒向西侧的广告牌又掀了过来，这下将停在广告牌子下面的4辆车都扣在了里面。”一位在停车场执勤的保安告诉记者。“有位女士开的小红车十分幸运，原来这辆车就在那辆别克轿车旁边。她可能是在大厦办完事了，驾车离开不到一分钟，广告牌子就掀了过来。”另一位保安表示。广告牌砸车怎样理赔据保险公司一位工作人员介绍，车主遇到广告牌砸车的情况，一般会先向保险公司报案，保险公司查勘员查勘现场。假如找不到第三方责任人，按照车损险合同，有30%的免赔率；假如可以找到责任人，保户申请保险公司理赔后，保险公司只按照车的损失赔偿，不会承担误工费、交通费等费用，而车主假如向广告牌权属方索赔，则可多得一部分费用，因此保险公司一般建议车主直接找责任方。如果找不到责任方，车主可向保险公司直接报案，并由公安机关出具证明，保险公司按照70%赔偿。