本是花600元买航空旅程延误保险(以下简称“航延险”)，到最后保险没买上，却成了一家商旅公司的会员。近日，媒体接到读者投诉称有公司在新疆乌鲁木齐机场卖假的航延险。随后，记者来到乌鲁木齐机场展开调查。花600元买了份航延险，记者最终仅得到一张宣传单和一张收据花600元 最高赔1500元？1月25日，记者来到乌鲁木齐国际机场T2航站楼，刚过安检通道，迎面就看到卖航延险的柜台。“买份航延险600元，像今天这种大雾天气造成的航班延误，就可以得到赔偿，最高赔偿1500元。”销售人员盛丹正在向一位旅客介绍。在柜台上，摆着3叠宣传单，宣传单显示航班延误4小时(不含)赔偿300元，最高赔偿1500元，航班取消补偿1500元；还有航空行李延误最高赔偿500元。在记者咨询的近10分钟时间里，盛丹一直在介绍买航延险的好处。讲了一阵看记者没买的意思，盛丹立即拿出个小本子来展示，只见本子上密密麻麻地记着身份证号码，每页纸上大约有10个身份证号，粗略估计这个小本子上有上百个身份证号码。查询后才知成西部商旅会员为了让记者信服航延险畅销，盛丹还拿出5份当天的购买记录单，“这两张是湖南的旅客买的，这一张是四川的旅客买的……”为了验证航延险的真实性，记者也花了600元购买了一份保险，保险时间段为1年。“保单24小时后生效，今天的航班享受不到延误险理赔。”盛丹提醒记者。花600元买了份航延险，记者仅得到一张宣传单和一张收据，没有保单合同也没有发票，今后，出现航班延误找谁赔呢？盛丹指着宣传单上的“400”服务电话，称拨打此电话即可。记者拨打了此电话，接电话的客服表示他们代理的是阳光保险公司的航延险。随后，记者拨打了阳光保险的客服电话，报上身份证号查询，根本没有保单信息记录。查询无果，记者再次拨打这个“400”电话询问此事，在记者不断追问下，“400”客服表示随后相关业务经理会给记者解释。等了十来分钟，一个归属地为青岛的电话打了过来，对方称他们是西部商旅公司的，还说记者已成为他们的会员，购买他们的机票后就可赠送航延险。“我购买的是航延险，啥时成为你们的会员了？”记者纳闷不已。一番追问之后，记者才知道，要想获增航延险，还得从西部商旅公司订购机票。1月26日早上，记者手机连续收到两条西部商旅发的短信，按照短信上留的电话记者回拨过去，称要一张27日去北京的机票，对方网上查询之后回答，预订28日早上10:35飞北京的机票1630元，会员价1600元。记者浏览去哪儿网、携程网等网站后发现，在早上10点-11点起飞前往北京的航班，最便宜的机票仅1370元，贵的1450元。购航延险一定要所要保险合同通过“400”服务电话多番咨询后，记者最终了解到，他们的航延险其实是乌鲁木齐天成保险代理公司销售的。但是，当记者试图联系天成保险进行采访时，相关工作人员一直不告诉记者该公司的办公地址，也不提供公司负责人联系方式，而通过118114所查出来的服务电话也超过服务期，无法接通。通过“400”服务电话，连续几天记者一直在追问天成保险与西部商旅的关系，相关工作人员一直未给出具体解释。而一直到2月3日晚上，记者拨打阳光保险公司客服电话查询，还是没有任何保单信息记录。新疆保监局法制室相关人士表示,近期已多次接到旅客投诉天成保险销售的航延险问题，目前已就此事展开调查。新疆保险兼业代理机构管理实施细则规定，保险兼业代理机构应当向投保人如实告知保险合同中的条款内容以及其他可能影响投保人、被保险人投保决策的重要事实；不得欺骗保险人、隐瞒与保险合同有关的重要情况。而目前的情况是，记者购买航延险过程中，从始至终就没见着保险合同。在此，新疆保监局法制室表示，无论是购买航延险还是其它险种，一定要索要保险合同，保险合同上有本人姓名、地址以及受益人等信息，保单是理赔的凭证。销售航延险正规操作程序是怎样的呢？记者从阳光保险公司了解到：该公司跟淘宝合作，随机票销售航延险，投保人买机票后立即就能收到公司发送的保单信息短信。