商报讯(记者 宋芳科 通讯员 赵银花)天有不测风云，人有旦夕祸福！老百姓投保保险(放心保)就是为了危难时刻能得到保障。但是现实生活中理赔遭拒对簿公堂的案例亦是屡见不鲜。一面是老百姓对保险公司关键时刻“不保险”的抱怨，一面却是保险公司以免责条款为由的辩护。那么保险拒赔到底谁说了算，难道免责条款真是免死金牌吗？对此我们通过相关案例邀请甘肃雷诺律师事务所刘斗文律师、甘肃德合律师事务所成震海律师为读者进行解读。【解读】合同满两年 保险不能解除投保人患大病申请保险理赔，保险公司却以投保人隐瞒“病根”为由单方面解除了和投保人签订已满2年的合同。酒泉市金塔县人民法院审理认为即使投保人隐瞒病情，但保险法规定保险合同签订满两年后，保险公司无权解除。投保人朱某诉称，2009年11月，他和保险公司签订保险合同投保5万元，后他又投保重大疾病保险附加5万元保费。2011年10月他因冠状动脉粥样硬化性心脏病到北京接受治疗花费11万元。2012年1月。他申请保险理赔后，保险公司不但不理赔还单方面解除了他们之间的保险合同。对此保险公司解释，公司通过调阅朱某的病例发现，朱某的冠状动脉粥样硬化性心脏病是老病复发。在投保时保险公司要求被投保人如实告知病情，但是朱某当时承诺没病，所以签订的保险合同不能成立应当撤销。由于双方一直无法达成协议，2013年朱某一纸诉状将保险公司告上金塔县人民法院。法院判决，被告保险公司单方解除合同通知无效，被告应当按照保险合同约定理赔投保人朱某6万余元。解除合同 不是你想就能行记者：我们看到案例中拒绝理赔是投保人以欺骗的方式获取保险合同，所以保险公司认为该合同可以解除，哪种情况下可以解除保险合同，哪种情况下又不能解除保险合同？刘律师：本案中有一个关键点是合同订立的时限。保险法第十六条第二款，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。超过这两个时限即使保险公司知道投保人以诈骗的方式获取保险，也不能解除合同，特别是两年时限是一个硬杠杠，超越这个时限保险公司就不能解除合同，这也是为了保护投保人的利益。当然也不是所有隐瞒获取的保险合同保险公司均不能解除，《保险法》规定投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。所以保险公司以解除合同来达到拒赔目的是有限制的。【案例2】未告知投保人 免责条款不免责2012年7月16日下午5时许，郭某将轿车停在院子门口便离开。由于手刹没拉，导致车辆向前移动将车前玩耍的孩童花花(化名)撞倒身亡。交通事故发生后，郭某赔偿死者家属26万元达成和解协议。随后郭某便以投保交强险为由，要求保险公司在交强险范围内理赔12万余元被拒。2012年底，白银区法院一审判决保险公司在交强险范围内理赔郭某12万余元。一审后保险公司提起上诉，2013年4月该案二审在白银市中院开庭。保险公司代理人认为，这起交通事故郭某无照驾驶负全责，这些在交强险的理赔范围内均属于免责条款之列。郭某认为，保险公司对于其免责条款在签订合同时并未书面或者口头告知他。保险公司代理人则认为无照驾驶违法谁都知道，即使保险公司不告知郭某也不应该明知故犯。昨日记者获悉，白银市中级人民法院审理认为，虽然“无照驾驶”违法人所共知，但是保险公司在和投保人签订合同时，仍然有义务如实告诉投保人这条保险条款。而本案中没有证据可以证明保险公司通过书面或者口头将这条免责条款告知投保人郭某，由此这条免责条款不能成立。据此维持一审判决。【解读】免责条款 未尽告知不算数记者：很多时候我们感觉免责条款就像“免责金牌”一样，一些理赔均因为免责条款解释而被保险公司拒赔。那么在什么情况下免责条款生效，什么情况下又不生效？成律师：并不是说保险公司就不应该有免责条款，免责条款不仅规范保险公司的经营风险也可以防止个别投保人利用保险理赔来谋求非法利益，大家也不用一谈到免责条款就像洪水猛兽来了一般去排斥。案例中保险公司的免责条款就未达到免责效果。究其原因便是保险公司未能如实告知投保人投保风险。保险公司业务人员一般会把保险功效如实告知投保人，但是对于一些免责条款却尽量少说。由于未尽到告知义务保险公司的免责条款就没有发生法律效力。《保险法》第十七条对免责条款作为明确规定：订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。就像案例中或许大家都知道无照驾驶违法，但是保险公司亦不能以此来推定这条免责条款投保人就必须知道。在案例中显然投保人有违法违规行为，这些相关部门会给予处罚。但是和保险理赔之间并无必然联系，只要保险公司未告知该免责条款，就应该承担理赔。【案例3】借款人身亡 投保保险公司理赔银行2011年3月30日，石某某等10人作为借款人王某某的担保人，与银行签订《保证担保借款合同》。合同约定：借款人王某某向农村合作银行贷款17万元，合同签订后，银行发放贷款给借款人王某某。同日王某某作为投保人和被保险人，将这17万元向保险公司投保了意外伤害保险，保险期间自2011年3月30日零时起至2012年3月29日止。第一受益人：贷款银行。2012年2月19日19时许，借款人王某某意外猝死。甘州区法院审理认为，根据保险合同，先由保险公司按照保险合同约定对原告银行进行赔偿，保险赔偿金赔付后，其仍不能实现的债权，再由10个担保人承担连带保证清偿责任。但保险公司认为投保人王某某猝死属于保险合同免责条款，所以不予赔偿。对此法院认为保险公司未尽到解释免责条款义务，其必须给投保人王某某示明，让其知道。现投保人已死亡，故保险公司就猝死不属于意外死亡，不属于保险事故的理由法院不予采信。一审法院判令被告保险公司支付原告银行保险金170000元，石某某等10个担保人在本案中不承担责任。宣判后，保险公司不服，提起上诉，张掖市中级人民法院二审维持原判。【解读】理解不同 可用有利投保人解释记者：保险拒赔，保险公司掌握保险格式合同和免责条款，对于投保人来说好像并没有太多发言权。这是否会在保险拒赔上更有发言权的保险公司会损害投保人的利益？成律师：作为投保人，在投保时应该明确自己的权利和义务，做到心中有数。而对于保险公司的免责条款亦有可能出现认知上的偏差。对此《保险法》规定采用保险人提供的格式条款订立的保险合同，保险人与投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议的，应当按照通常理解予以解释。对合同条款有两种以上解释的，人民法院或者仲裁机构应当作出有利于被保险人和受益人的解释。这从法律层面最大限度保护了投保人和受益人的利益。记者：保险公司只是简单询问病情，对于投保人来说可能存在隐瞒事实的情况。这种情况下我们要谴责投保人的不诚实，但保险公司的审查是否也太简单，由此造成不实的后果保险公司是否也应该承担部分责任？刘律师：就像投保人要求保险公司如实告知投保风险和免责条款一样，投保人也应该按照保险公司的要求如实告知自身情况，这是形成保险合同的基本条款。在现实中，对于投保人来说有一些疾病或许自己都不清楚体检也未必完全能查出来，这种情况下保险公司就应该承担相关责任。开栏语：用严谨的态度关注社会热点，用专业的视角解读法律知识，今起推出的《法治关注》将通过发生在我们身边的典型案例为大家解读其中蕴含的法律知识，分析判决背后的法理依据，为读者朋友提供有益的法律参考。