案例：阴霾的冬季终于过去了，出于对于环境的担忧，康先生萌生了为自己购买保险的念头。康先生今年30岁，交社保，无商业保险。他想为自己购买一份全面型的保险，既可以照顾到疾病，也可以照顾到养老，但是，目前这类保险产品好像很少。希望《财周刊》能为他推荐一款此类产品。阳光人寿理财师：据统计，人的一生罹患重疾的概率高达72.18%。世界权威医学杂志《柳叶刀》报道，空气和水污染等环境因素已成为造成中国居民疾病和死亡的重要原因，重大疾病平均发生年龄提前了15年，30-40岁已成为常见发病人群。尽管如此，但伴随医疗水平的不断提高，重大疾病的治愈率已经越来越高，癌症患者5年生存率已经达到30%，例如，晚期大肠癌患者5年平均生存率比上世纪50年代提高了3.5倍，只要积极治疗，很多病都是能痊愈的。只是医疗费用的高昂，让很多人感叹：“疾病已经成为生命中必须计算的成本。”重大疾病一般治疗时间较长，基本在5年以上，花费动辄数十万，即便拥有社保，也会因为覆盖广、保障低的原因导致费用不够，更何况一旦罹患重疾，在生命面前，多数人都会选择更好的药和治疗条件，而忽略是否在社保范围内，计算下来，按一般30万元的总治疗费用计算，自费部分将会高达15-20万元。再加上误工费、营养费、护理费等等，都是不小的开支。因此重疾对于任何一个普通工薪家庭来说，都是巨大的负担和风险。而商业重疾保险则成为人们转移这种风险的最好手段。以“一世安康”为例，康先生，30岁，年交保费5360元，交费期10年，从保单生效开始，康先生终身享有以下保障：10万元重大疾病保险金、2万元轻症重疾额外给付保险金、10万元人身保险金如果没有发生疾病或意外，在康先生60-70周岁期间，还可以进行年金转换，为老年生活增加一笔充裕的养老金。记者了解到，该公司刚推出一款国内最全面的重疾保障的保险新产品，以满足环境污染日趋严重形势下的客户健康管理需求。据介绍，这款名为“一世安康”的重疾险，不仅打破行业纪录，将疾病保障种类从原来的35类扩大到42类，同时还针对10类轻症重疾提供额外保障。如果客户在年老时，不再需要重疾保障，还可将保单进行年金转换，为老年生活增加一笔充裕的养老金。这款保险是集轻症、重疾、身价保障和养老于一身的产品。本报记者杨代利