前天，有网友爆料称山西运城市纪委干部张彦有双重“身份”，其公公、运城市前财政局局长孙太平拥有北京、三亚房产十余套(本报昨天报道)。昨天，记者了解到，疑似张彦的假身份冬岩为一份数百万元保险的受益人。运城市委已联合纪委及政法委成立调查组展开调查。追踪北京疑为女儿上名校买房昨天下午3点，在张彦位于北京的房产中关村902号楼505室，记者透过门口右侧的玻璃窗，看到有一位中年妇女正在厨房洗碗。当问及是否认识张彦时，她看了记者一眼后称不认识，随即走进卧室，躲开了记者的视线范围。据住在这里已经10年的隔壁邻居称，505室是一套两居室的房子，朝南，格局较好，面积有60余平米。过去四五年一直住着一个小女孩和她的姥姥，小孩之前在附近中关村第一附属小学上学，但从去年夏天就已不住这里。“房子据说是她女儿买的，孩子的姥姥和小女孩平常跟邻居接触不多，房主本人不住这里。”多位邻居表示，小区内的901、902、903三栋楼是附近有名的学区房，买房的人要么是为了落户，要么就是为了方便小孩上学。小区业主陈先生称，目前小区房价每平米7万多元。虽然房子内部装修一般，但中关村一小、二小、三小和人大附小都在附近，小区炙手可热。按相关规定，小孩要落户3年后才可以申请上这里的小学，“所以都赶着在小孩上学前提房”。京籍户口来源不明昨天，关于房媳的事件在微博上多达数万次被转发，不少网友发问，张彦和冬岩两个身份，“到底哪个才是她的真实身份？张彦是何时从山西运城将户口迁入北京顺义杨镇派出所的，又何时将顺义户口转到海淀中关村派出所的，都需要满足哪些条件？”昨天下午，记者致电顺义杨镇派出所户籍科，值班民警称，张彦以前确实在此落户，不过后来已经转走了，具体转入和转出时间不方便透露。“从2010年我调来这里之后这个人就已经不在顺义了。由于户口档案涉及个人隐私，仅本人才有权过问查询。”昨天记者还多次致电张彦本人及其丈夫孙红军，刚开始两人手机均关机。晚上6点后再次拨打，电话接通，但是始终处于无人接听状态。昨天，海淀警方表示，已将情况移交上级部门，目前北京警方正对此事进行核实调查。追踪山西巨额保险受益人为冬岩昨天又有爆料称，去年在运城市太平人寿保险公司有一笔200万元左右的保险单要退保，在缴纳了8万多元的违约金后办理了退保手续。这在保险公司内引起了热议。爆料人称，此保险的投保人名为乔增海，是张彦的远房亲戚，这笔保险涉嫌孙太平及其儿媳洗钱的事情。昨天下午，记者查阅到了运城太平人寿保险的一份保单及乔增海本人印了手印的一份情况说明，其中明确写明乔增海在2011年7月11日花费212万购买了一份如意三号分红式保险。在情况说明中，乔增海称一次性缴费212万元购买保险，2012年3月27日经他本人申请将保险单项下的受益人从自己更改为冬岩，并于3月28日经太平人寿保险公司审核同意生效。而这份保险批单中冬岩的身份证号，正和网传“房媳”张彦的另一个身份“冬岩”的身份证号相同。爆料人称，因为冬岩为张彦的假身份，所以这笔钱通过保险这么一转，就被“洗白”到了冬岩的账户上。昨天晚上，记者通过太平人寿保险客服查询得知，确实存在被保险人乔增海申请的保单号001634007190306，但对于被保险人的受益人具体变更信息须由本人身份查实。运城市委牵头成立调查组昨天上午，运城市夏县裴介派出所王所长称已经了解相关情况，但是具体是由他的上级运城市公安局来调查此事，所以不便透露情况。随后记者联系运城市公安局，办公室一位工作人员称知道张彦“双户口”的事情，但对于具体调查由谁做却表示并不清楚，“不知道有没有人在调查，这个应该问纪委吧”。昨天下午，运城市纪委李秘书长告诉记者，目前市委已牵头成立针对张彦的调查组，展开调查。