摘要：赵阿姨今年7月份在公园锻炼的时候，不小心摔了一跤，因为伤势比较严重，不得不住院治疗，总共花费2400元，之后通过医保报销了900多元，其余的都自己承担了。【保险理赔案例】赵阿姨今年7月份在公园锻炼的时候，不小心摔了一跤，因为伤势比较严重，不得不住院治疗，总共花费2400元，之后通过医保报销了900多元，其余的都自己承担了。昨天看我们保险箱栏目的时候，赵阿姨突然想起自己曾经购买过商业保险，于是给我们打来电话，咨询能不能获得赔偿。“我好像买了一个意外险，关键是我出院都快4个月了，不知道还能不能报销。”赵阿姨对此很担心。通过赵阿姨提供的保单号，记者联系到该保险公司客服。客服人员表示，赵阿姨购买的是一款十大疾病险，附加了一个每年21元的长久呵护意外险。而这款附加的意外险主要保的就是摔伤、碰伤、车祸等非疾病类意外伤害。“那就肯定能获得赔偿吧。”记者果断推测，然而，客服人员却接连抛出问题，请问是在哪家医院治疗的，是否报案？问题就在于此，我们通常以为，只要在保险保障范围内，都可以获得赔偿，其实不然。该客服人员表示：“在医疗类保险合同中，我们详细罗列了指定医院，按照合同规定，医疗类保险如果投保人不是在指定医院就医，保险公司不会赔付。”也就是说，如果赵阿姨入住的不是指定医院，就算她购买了意外险，自己也是意外受伤住院，也不能获得赔偿。同时，如果住院时，医生用了非社保报销范围内的药品，商业保险也不能报销。幸运的是，赵阿姨入住的医院正好就属于该保险公司的指定医院，但是，通过联系自己的保险代理人，赵阿姨了解到，她的情况现在想要报销，必须提供病历、费用清单、诊断证明的复印件等。而为了凑齐所需资料，赵阿姨又先后往医院跑了两次。保险公司客服人员称，如果赵阿姨发生意外后第一时间报案，客服人员会告诉她可以前往哪些医院就诊，并会告知赵阿姨将购买商业保险的情况告诉主治医生，好让医生在用药时尽量选择社保报销范围内的药品。一方面便于保险公司理赔；一方面也能减少赵阿姨自己承担的费用。客服人员提醒，如果投保人不了解合同内容，或者无法牢记指定医院和注意事项，那就牢记一点，发生意外第一时间拨打客服电话或者保险代理人电话报案。