本报讯 “我妈血糖还不稳定，医生就催着出院。”昨天，王女士向本报投诉。而据记者此前的调查了解，医保病人没痊愈就“被出院”的现象，在南京许多医院都普遍存在。前不久，王女士77岁的老母亲糖尿病发作入住南京一家省级大医院，病情刚好转，医院就催着出院。“先是护士来劝说老人出院，后来主任亲自出面做工作，说什么"费用超支了"。”王女士气愤地说，当时妈妈咳嗽还很严重，有腹水并伴有肺部阴影等症状，每天要吊好几瓶药水，回家怎么办？一位三甲医院的负责人告诉记者，这与医保中心采取的“定额结算”方式有关。病人单次住院，医保中心拨付给医院的费用是固定的，这个额度根据医院的等级、类别、服务量以及往年实际费用支出水平等划定。比如，在省人民医院和南京鼓楼医院，每位医保住院病人的定额费用是15750元/人次，而在南京市第一医院是15550元、妇幼保健院是6500元，超支部分则由医院“埋单”。“每家医院的"定额"是怎么算出来的，不太清楚，但从各家医院运作情况来看，不少医院收了医保病人都要倒贴。”一家大医院院长说，去年有家大医院医保亏了900多万元，还有一家专科医院亏了20多万元，“几乎各家医院都会超支，虽然结算时医保中心会根据情况，再给予一些"补偿"。”据南京市医保中心有关人士介绍，由于“医保基金”总盘子有限，所以不能无限制地让医院大手大脚地花钱，实施定额支付就是为了保证基金安全、合理使用，保护大多数医保病人的利益。这种支付方式，可以制约患者，使其勿浪费医保基金，同时也能促使医院提高技术水平，主动控制医疗费用，减少或杜绝“宰病人”。“这看似是医保中心与医院之间的矛盾，其实，是有限的医保资金与众多需要医保的病人之间的矛盾。”省中医院医务处处长李永刚认为，解决这个矛盾，需要多方努力。一是财政向“总盘子”内多注入些资金，增加医保总盘子量；二是规范医生的医疗行为，减少大处方；三是进一步降低药品和耗材价格；四是让商业保险补充基本医疗保险的不足。(仲崇山)