今年1月开始，新华保险为保障客户权益，主动在全国范围内寻找未领取生存金(含年金和满期金)的客户，并在全国各大媒体向超过13万份的“睡眠保单”主人发布了“生存金主人 新华保险喊你领钱！”的消息。截至1月底，新华保险共处理应领未领历史保单3358件，服务老客户3273人次，客户领取金额1209万元。据新华保险工作人员介绍，如果客户未将手机号码变更、家庭住址变迁、银行账号更换等信息及时通知保险公司，会影响保险公司续期收费通知书、红利通知书、满期通知书等短信或信函的准确送达，客户自己也容易遗忘领取生存金，而使自己的保单“沉睡”。“睡眠保单”对客户意味着资金“闲置”及保障“空窗”。未领取的生存金不会自动产生利息，保单满期后除领取生存金外，其他保险责任终止，对客户自身也形成了保障“空白”。同时，新华保险还提醒大家，由于长期人身保险产品保险期间一般较长，消费者购买后，应定期检查自己的保单是否有到期应领生存金，及时到保险公司办理领取。另外，当自己的地址、邮编、电话、续期账号等信息发生变更时，要及时致电新华保险客服电话，或登陆新华人寿官方网站，或到公司柜面办理相关的保全变更，以确保自己的保单权益。据了解，为了促进活动的深入开展，新华保险在各地还通过多种形式将活动信息告知客户。在陕西，新华保险举行了“生存金主人见面会”，现场安排工作人员就保单权益为客户答疑解惑；在山西，新华保险应用微信平台向客户解答保全相关知识；在广东，新华保险针对客户常见问题，专门制定了说明手册，使客户能更准确地了解自己的权益。新华保险用自己的实际行动兑现着“以客户为中心”的承诺。