11月6日，沈阳某居民区发生热水器事故，一出租楼内4名女生被燃气热水器排出的废气熏到，一名女生死亡，另外三人重度昏迷，正在紧急抢救中。如今很多居民房内依然采用了燃气淋浴，冬季排气不畅，留有很大安全隐患，但燃气险投保率却偏低，只有30%。冬季燃气使用安全问题不容忽视。事件还原：5楼出事波及6楼6日上午，在沈阳某医院实习的小娇发现同班三名女生没有来实习，电话也无法接通。意识到事情不好的她匆匆赶往三人租住的居民楼，撬开锁之后才发现三人都在屋内中毒昏迷，意识模糊。三人被紧急送往医院抢救，目前暂时脱离了危险。进过勘察，怀疑是有毒气体泄漏，并在三个女孩的楼下发现了一位年轻的女死者，尸体已经僵硬，而燃气淋浴还在开着。民警调查发现，导致1死3伤的原因正是燃气淋浴。因为废气管缺失，导致废气停留在屋内无法排走。而冬季门窗紧闭，才产生了大量的一氧化碳，造成死者中毒身亡。而楼上的三个女孩是被毒气波及到的，如果不是同学及时发现并抢救，恐怕也将遇难。老式房屋多用燃气淋浴 燃气险投保率极低北方很多老式房屋依然使用燃气淋浴，长期使用很容易造成各个零件的老化，造成燃气泄漏或者废气无法排干净。尤其到了冬天，室内空气流通差，更是带来了很大的安全隐患。但居民投保燃气险的比例却很少，据当地燃气负责人表示，一份燃气险保费仅为20元，较比往年相比贵了10元，但燃气险的保障却从13万元提到200万元，可以说是保障非常高。尽管如此，沈阳地区依然只有30%左右的居民投保，投保率极低。人身意外险可保障一氧化碳中毒很多市民也咨询，除了燃气险，还有其他保险能够保障燃气中毒么？开心保保险专家表示，意外保险燃气中毒的罪魁祸首是一氧化碳，而一氧化碳中毒也属于人身意外险保障范围，事后都可以进行理赔。人身意外险是以被保险人身体为保险标的，在保险期限内遭受意外伤害导致身故、残疾，保险公司将支付一定的保险赔偿。人身意外险保费少，保额高，是很常见的一种保险产品。中国人保寿险推出的人保慧选心安综合意外保险产品，提供意外身故、意外烧伤、意外残疾保障各10万元，附加意外医疗1万元。该保险还提供民航意外40万和火车轮船意外20万保障，一年的保费只需要100元，保障全面，能够满足基本保险需求。开心保保险专家同时表示，除了人身意外保险，寿险产品也可以对一氧化碳中毒造成的身故提供保障。一些长期寿险产品责任规定，在保险期间内，如被保险人身故将获得一定的赔偿金，同时合同自动终止，具体保额根据产品责任而有不同。冬季北方供暖已经开始，燃气安全不容忽视。家庭除了投保燃气险，也应该为家庭成员购买一份人身意外险，为家人带来更多保障。