市民刘先生近日遇到了烦心事，他在开通某股份制银行信用卡时，办理了一份意外保险合同，每个月从信用卡自动划走80元左右的保费，经过艰难的协商，刘先生终于在电话中完成退保。但其后数月，刘先生查询信用卡账单时发现，保费仍旧持续被扣除。无独有偶，黎小姐2011年办理了一张信用卡，银行方面电话推荐其办理附属卡，同时赠送全家直系亲属意外保险的优惠，最高可享受5000元的意外住院理赔，2012年由于发生车祸，黎小姐住进当地医院，其后理赔时出现问题，银行方面称由于黎小姐未能住进指定的医院，故而不能享受理赔权益，此意外保险名存实亡。目前基于各个信用卡机构的竞争压力，除去丰富的优惠活动，与保险产品的合作似乎也成为一条行业内的“潜规则”。银行长期进行办信用卡附赠保险的活动，目前涉及航空意外险、女性健康险、意外入院保险、航空延误保险、公共交通工具乘客意外保险以及旅行不便保险等内容，投保人最高可获得5000元人民币的垫付与赔偿。作为信用卡的一项增值服务，附赠保险对于持卡人来说，提供了一种保障。对比不同的保险赠品也可以作为选择信用卡的参考。但无凭证、限制多、理赔慢、退保难等后续问题的频发不禁让人质疑，也许这个看上去很美的“实惠”实则是个烫手山芋。银率网日前发布了一份银行服务调查报告表明，在信用卡不规范销售方面，有8.52%的消费者存在申办信用卡时，被赠送免费保险，事后却遭扣保费的经历。“请神容易送神难”，同样投保容易退保难。目前信用卡附赠保险，主要仍为3-6个月的短期意外险，且险种限制较大，市场价格较低，并不具有普适性，其目的往往是为了日后推荐付费险时做基础。被推荐办理时，消费者往往会忽视信用卡细则规定中相关的免费时间，从而造成保险到期后，自动续保而被扣款。事实上，多数银行推荐的保险实际上是不退保费的，无论是否提前退保，从信用卡中扣的款到期均不会返还。而如果拒绝归还该笔款项，不仅会产生滞纳金，还会对消费者信用造成影响。同时，退保手续的繁琐，也让消费者的隐形成本大幅增加。记者走访了农业银行  （601288 股吧,行情,资讯,主力买卖）王府井  （600859 股吧,行情,资讯,主力买卖）营业厅与工商银行  （601398 股吧,行情,资讯,主力买卖）春熙路营业厅，工作人员均表示两家银行目前的信用卡优惠中不包含保险赠送。