用本人的身份信息缴纳社保本是一件常识，然而新莞人曹女士却“借”用妹妹阿秀的身份证交了近13年社保，如今妹妹强烈要求其还回身份证，曹女士因此担心这么多年的社保全是替妹妹做了“嫁衣”。姐妹互“借”身份证来莞务工曹女士是四川南充人，在寮步某电子厂务工已近23年。据其介绍，1989年，妹妹阿秀先于她来到东莞打工，当时两姐妹的身份证尚在办理中，阿秀等不及，便怀揣当地村委会出具的证明随亲友一起南下。阿秀进厂后不久，曹女士就拿到了自己的身份证，在阿秀的要求下，曹女士将自己刚办好的身份证寄给妹妹做权宜之用。第二年，曹女士也随着家乡的打工潮来到东莞，只是她手上拿着的是妹妹阿秀的身份证。曹女士说，不到两年，阿秀便从厂里辞职回家嫁人生子，两姊妹这种互相“借”用的状态一直持续至今。姐姐以妹妹身份交13年社保曹女士告诉记者，从2001年开始，她所在的电子厂开始为员工办理社保手续，以为“亲姐妹不会有什么问题”的她毫不犹豫地使用妹妹的身份证办理了所有手续。然而近日，妹妹却要求姐姐将身份证换回来，“理由是以后方便些”，但曹女士却认为，“这么多年都过来了，也没见惹过什么麻烦”，并怀疑妹妹“是不是因为我交了这么多年社保，想坐享其成？”昨日下午，记者多方联系，终于打通了远在四川的阿秀的电话。面对姐姐的担忧，她表示，“我只是觉得使用他人身份证不好，心里不踏实，也有可能为后代带来麻烦，所以想换回来，但姐姐辛辛苦苦交了那么多年社保，我支持她通过办理一些手续，将这笔钱转移到她自己的户头下。”说法：不可用他人身份证参保昨日下午，东莞社保局相关人士告诉记者，借用他人身份证来参保是不能得到社保保障的，至于曹女士的具体劳动关系和参保情况，该局还需进一步调查核实。广东宝威律师事务所的主任律师唐胜利表示，互借身份证是一种提供虚假信息行为，是不合法的。但鉴于此事的特殊性，社保局应酌情处理，从人性化角度考虑，允许她们变更。