近日，家住唐山市丰润区的杨先生打来热线说，3年前，他来到银行存款，在一位自称大堂经理的工作人员“高利息”的诱导下，他的2万元存款稀里糊涂地就变成了保险。三年间，为了把这2万元钱不受损失地取出来，杨先生先后又交了4万元钱。现在，杨先生又被告知，他的保险被延期，现在取出来，只能付给他5万5千多元钱时，很是气愤。高利息诱导，2万元存款变保险2010年8月，家住唐山市丰润区的杨先生同朋友一起来到银行(中国银行丰润区新城道支行)存款，在大厅中等待办业务时，被一位穿制服的工作人员拦住，她对杨先生说自己是大堂经理，“存这个吧，这个可以随时支取，而且利高，到期之后，比定期存款的利息多好几倍。”但这位工作人员并没有向杨先生具体说明这个产品实际上是保险，也没有向杨先生说明保险产品的风险。“她当时就在银行里让我签的字，穿的也是制式服装，所以合同上写的什么，我也没仔细看就签了字。”因为本意是在银行卡中存2年定期存款，所以在签字之后没有拿到银行的存折和回单，杨先生当时也并没有在意。直到8月底的一天，杨先生收到从北京寄来的保单，才得知自己的2万元定期存款变成了保险。合同期内退保险，有高额违约金2010年9月份，杨先生来到银行一问究竟，银行的工作人员告诉他，既然是存的保险，就要到保险公司去咨询。随后，杨先生找到新华保险在丰润的办公地点，工作人员安慰他，“不用担心，最多存三年就能取出来了，到时候比银行的利息还多。”但在杨先生看来，把钱存保险，总归还是不如放在银行里放心，于是他提出要把保险退掉，重新存到银行。这时，新华保险的工作人员才告知他，他已经过了可以解约的“犹豫期”，而在合同期内取钱，属于违约，要担负4000多元的违约金。如果取出这2万元钱，就要在几天之内损失4000多元，为了保全这2万元钱，杨先生又在11年和12年又分别入了2万元钱。保险被延期，消费者不知情今年8月，三年的合同期到了，杨先生去新华保险公司取钱，却发现保险公司早已变更了工作地点，几经打听，他才找到新的办公地点。让杨先生更为意外的是，当他要求取出先后存入的6万元钱和三年期间的利息时，工作人员又告诉他需要合同期满6年或者10年才可以取，原来他的保单在他不知情的情况下被延期了。“10年8月，在银行签完字之后，我就再没有在他们的合同上签过字，肯定是最开始的合同上面有延期的规定。但是在保单延期之前，没有工作人员提前告知我。”杨先生说，因为保单被延期，现在取钱，他只能拿到55214.14元，不仅没有工作人员口中的高利息，就连本金都没有拿到。“即使这样，我还是决定把钱取出来，因为他们换了工作地点之后，都没有告知我，万一哪天他们跑了，这些钱都拿不到了。”无奈之下，杨先生只好把钱取出来。退保有损失，消费者难维权(小)从得知存款变成了保单，到现在6万元变成了5万5千多，三年时间里，杨先生找过银行、保险公司、唐山银监会等单位和部门多次。“真的是什么话都说了，但是到现在也没有人帮我能解决问题。”杨先生说，近期，他找到唐山银监会，“他们让我自己去找当地的银行和保险公司协商，可到了银行之后，银行的工作人员和领导都只是同情我，同时也说几句保险公司做得不对这样的话，也没有解决、协商的意思。”最后，杨先生能找的地方，就只剩下保险公司。“这几年，保险公司的电话我打了无数次，每次他们都会说，‘知道了’、‘我们会开会研究’，但他们一直都没有主动联系过我，我打电话，甚至到办公地点去，也一直没有结果。”杨先生还说，现在，他仍然会发现有保险公司的工作人员在银行办公，“我把自己的经历告诉大家，希望其他的市民能从中吸取教训，千万不要轻信保险推销的高利息，入了保险之后，取出来就难了。”