一份保额为１２０万元的人身保险，合同中约定，“被保险人两下肢踝关节以上缺失的”，保险公司当给付保金。而当被保险人下肢截瘫后，保险公司却以其下肢“尚存”而拒赔。双方为此打起了官司。张某是一名特种设备安装工，出于对自身安全考虑，２００８年，张某向宁波某人寿保险公司投保了一份个人人身保险。保险金额为１２０万元。２０１１年５月，张某在一次安装工作中，因意外受伤，造成身体严重受伤。经司法鉴定所鉴定，张某因压伤腰背致胸１１椎体骨折脱位伴截瘫，经治疗后仍遗双下肢截瘫，伤残程度为二级。事故发生后，张某的妻子向保险公司提出赔付，但保险公司拒赔。去年７月，张某的妻子向奉化法院起诉，要求保险公司按照合同约定赔付保险金。开庭审理中，保险合同中约定的一项“全残”说明成了争议的焦点。保险合同的其中一条写明，该保险合同中约定全残是指至少满足下列情形之一者：(１)双目永久完全失明的；(２)两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的……(８)中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。保险公司认为，按照保险合同中对全残情形解释的第二点，张某为双下肢截瘫，四肢尚存在，并未“缺失”，因此不符合全残的情形。近日，奉化法院审理认为，保险合同中对全残定义，其中约定“两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的”构成全残，该情形中的“缺失”应理解为功能的丧失，而不应仅仅理解为只有截肢了才属于“缺失”。张某经鉴定双下肢已截瘫，完全丧失了劳动能力。其情形符合全残的标准。法院最后判决保险公司需向张某支付保险金１２０万元。