原本令人憧憬的“济州＋仁川/首尔”邮轮游，最终变成了在海上航行30多个小时，只到达首尔一地游玩。就在昨天，邮轮到达上海港口后，气愤的游客要求邮轮方给出说法，甚至部分游客因此不愿下船，采取了“霸船”行动。今天，邮轮组团方携程旅游承诺，退还游客未曾消费的济州岛费用，并在积极与游客协商解决问题。上海旅游局也就此给出了律师的专业意见。网友“司是而斐”昨天发帖说，她报团参加的“携程歌诗达邮轮济州仁川五日游”线路，先是遇上大雾延迟七个小时发船，后又在明知天气不好，遭遇大风大浪的情况下，不顾游客安危连续航行30多个小时。“司是而斐”称，当时船“颠簸到人都没法站立”，所有乘客吐得一塌糊涂，行程中还擅自取消了济州岛靠岸游玩，只安排了“仁川不到十小时的岸上游”，且购物行程占了大半。为此，昨天邮轮返航抵沪后，2000名游客要求讨个说法，不愿意下船。昨天，该邮轮组团方携程旅游表示，他们对于游客此次的遭遇深表歉意，承诺退还游客未曾消费的济州岛费用。今天，携程就具体退赔方案给出说法，退还每位游客300元人民币的游览费用，船方退还每位游客193元人民币的港务费用作为赔偿。携程旅游相关负责人告诉记者，4月5日那天，由于天气原因，长江口突然出现大雾，港务局封闭了航道，邮轮按照既定时间出发，行驶半小时后被迫返回。当晚11点45分左右，大雾天气有所缓和，为确保整个旅行日程能够有序进行，邮轮在得到港务局通知后重新起航。起航时间延迟后，有游客要求将整个行程顺延7小时，对此，携程旅游解释说，考虑到港口停靠问题(每个港口都有其规定的停靠时间和要求)，邮轮航次是首尾相连的，所以如果顺延7个小时再返沪，将会导致后续的航次都不能准时出发。针对此次事件，上海旅游局征询专业律师意见后提供给游客参考。专业律师表示，在海上，因为不可预知的潮汐、海浪、大风、航道、港口管制等原因导致邮轮延误、颠簸、不能靠港等，符合法律上的不可抗力的规定，合同各方互不存在违约责任。同时，海上航行人身安全是第一位的，根据国际海洋法、海事规则等，船长是主要责任人，有权利根据客观情况做出靠港或不靠港的决定，邮轮公司、旅行社并不因此承担违约责任，这也是目前国际邮轮产业通行的做法，在国际上，也极少因此导致游客与邮轮企业、旅行社企业的纠纷。如果确因不可抗力原因导致邮轮不能靠港，邮轮企业、旅行社企业并无法定的强制赔偿义务。此次事件中，个别游客为寻求补偿采取滞留邮轮的做法，可能造成邮轮长时期滞港，后批游客不能正常上船的后果，这种做法不可取。国际上解决此类问题主要依靠保险产品，游客购买相应保险，发生此类事件时，由保险公司负责理赔，游客有相应救济，各方均依规则办理，故极少有纠纷。律师建议，邮轮公司、旅行社应当加强对游客的提示和告知，使游客对邮轮旅游可能产生风险有正确的认识。相关职能部门也要加强对游客的宣传、教育，使游客树立正确的消费观、维权观。另外，从学习国际经验角度来说，要加强保险产品的设计、推广，通过完善的保险制度来解决此类问题。