称自己给鼎晖投资公司介绍了一个投资项目之后，却遭到该公司总裁“跳单”，拖欠自己的千万元项目佣金不给。某投资公司女合伙人邹宗利向全国社保基金理事会申请“政府信息公开”鼎晖的投资协议等事项。在超出法律规定的答复期后，邹宗利将社保基金理事会起诉至一中院，昨天下午，一中院开庭审理了这起行政诉讼案件。邹宗利称，2010年10月，其将中铁资源集团有限公司的蒙古国铅锌矿产包项目介绍给了鼎晖投资公司老总焦震。据邹宗利介绍，若项目成功后者付给她1%的佣金，约1000万元。但同年11月，鼎晖以时间仓促为由，放弃了该项目。邹宗利称，鼎晖退出后，焦震个人却曾和几个私人投资者，一起与中铁资源探讨合作。而且，她介绍的该项目达成并且成功随中铁资源在香港总体上市后，届时约有三倍回报，也就是说焦震等将获利30亿元。讨要1000万佣金无果后，今年1月23日，邹宗利前往全国社会保障基金理事会当面举报管理占社保基金5.5%的50亿(元)的鼎晖投资总裁焦震长期偷取鼎晖优质项目，损害投资者利益以及焦震于2011年偷取鼎晖短期收益30亿元矿产项目，导致社保投资人等损失24亿元事宜，同时提供了相关证据及调查线索。3月21日，邹宗利向北京市一中院提起行政诉讼，认为全国社保基金理事会没有履行政府信息公开义务，侵害了其知情权。对于邹宗利的说法鼎晖方面表示，做出不宜投资的决定之后，鼎晖投资、其任何合伙人、雇员都没有继续介入此项目，既没有把此项目介绍给任何投资人，更没有陪同任何人考察此项目。鼎晖投资旗下各基金、合伙人、雇员在此项目中没有投资，也没有任何利益。对于邹宗利的起诉，全国社保基金理事会表示，鼎晖投资目前负责管理的全国社会保障基金所投资的人民币基金投资范围界定在“对注册在中华人民共和国境内或主要运作资产在中国境内的企业的股权投资”，所以“中铁资源蒙古矿山项目”根本不在鼎晖投资管理的社保人民币基金投资范围内，不存在焦震窃取项目导致社保基金受损的可能。对于迟迟未向邹宗利进行答复，有关人员多次按照邹宗利提供的通讯方式试图同其取得联系，但“她的电话始终是无法接通，地址与邮编属于不同的地区，也无法将文件送达其本人”。针对邹宗利申请的公开内容，理事会的代理人认为，其四项申请不属于政府信息公开的范畴。而属于政府信息公开范畴的内容，则已经在全国劳动和社会保障部的官网上进行了公开。此案没有当庭宣判。