在南宁江南客运站停车场，有几名男子一上到客车，就拦着乘客要求他们买票、买“保险”。若是乘客不从，他们就进行威胁。原来，这几名男子并非售票员，而是一伙不法分子。当客车老板和警方联手布下眼线时，这伙人似乎得到消息，一直没有出现遇到敲诈不敢吭声毛先生(化名)是一名客车老板，家住北海。他每天都在南宁市江南客运站发车。7月22日下午2时，他让几个朋友分布在车站各个角落，配合经开区派出所便衣民警，准备实施抓捕头两天进行敲诈勒索的不法分子。直至下午4时左右，那伙人也没有出现。毛先生嘀咕着：周密的部署，怎么会出现这样的情况？这伙人是在7月20日下午2时到毛先生的客车上来敲诈的。当天下午2时，有一辆从北海至南宁的客车进站后，有些乘客没有在车站窗口买票，直接就近上了毛先生停放在站内的客车，要前往贵州。这时，有七八名男子上了毛先生的客车，向乘客卖票。乘客以为是售票员，就掏钱购买。那伙人还“附带”提出一定要交几十元的“行李费”。乘客不从，这伙人就恶言威胁，乘客不敢吭声，只得交钱。这伙人离开后，留下一些钱给当班司机，称这是旅客买票的钱。司机一看，那些钱根本就不够车票费。7月21日下午，在南宁市江南客运站停车场内，3名外地乘客见毛先生的客车是在下午2时发班(前往四川)，他们就直接上了毛先生的客车。刚拎着行李上了客车，一伙人就跟了上来，要求3名外地乘客买票，还“附带”要求对方“买保险”，每人400元。保险费到了四川后会如数退回给他们。见对方来势很凶，3名乘客只得交钱。这伙人还威胁乘客“不许报案”。警方表示全力打击客车离开车站并驶上高速路后，3名外地乘客便向警方报案。得知情况，毛先生于7月22日上午从北海赶到南宁，并向位于车站附近的经开区派出所报案。警方受理案件后，建议毛先生派人在车站内外盯着，一旦发现这伙人出现立即报警。结果，从7月22日上午至下午，这伙人不知道从何得到消息，一直没有出现。随后，毛先生从同行及车站相关科室了解得知，早在他之前，已有许多客车老板遇到这种怪事。“这伙人不但充当售票员，还借机施鬼手，调换乘客的真钞。”毛先生说，特别是遇到非法入境的外国人，这伙人更是大胆，进行“黑吃黑”。7月22日下午4时左右，毛先生带上记者来到车站有关负责人王学成处。王学成建议毛先生到所属的客车公司调取车上的监控录像，以便作为证据交给警方处理。得知毛先生质疑车站里有“内鬼”，以致当天这伙人不再出现，王学成表示：“这伙人当天没有来，我也不知道是哪里出了问题。而且，我也是刚刚接到你的反映。”王学成解释说，早在此前，车站已经多次接到许多客车业主的反映，称乘客遭遇这伙人敲诈，“我们多次向警方提交相关报案材料，但因视频资料太模糊或证据不足难以抓人”。王学成还表示，目前，车站已经申请安装高清摄像头，打击不法分子。南宁经开区派出所有关负责人颜先生表示，接到3名乘客及毛先生的报案后，他亲自负责此案，并派出便衣民警到车站内外蹲守许久，但目前还没有发现那伙人的身影，“便衣民警一出现，对方就躲开了。我们将会着力打击这伙不法分子，以净化车站周边的治安环境。”又有外地乘客被敲诈7月23日下午5时30分，毛先生反馈说，这伙人当天中午又出现了，上了他的客车，向一名怀抱婴儿的妇女索取“小孩车票”300元。当班的司机立即报警，最后只得退钱给乘客。随后，记者与民警颜先生联系。颜先生说，他们接到报警后赶到现场时，那伙人已经逃跑了。