老范在工地上当炊事员，因突发疾病晕倒在工作岗位上，他被送到医院后，经抢救无效死亡。老范的儿子为父亲申请工伤认定一波三折。最终法院认为，老范在工作时间和工作岗位突发疾病，在48小时内经抢救无效死亡，应视同为工亡。工亡认定争议焦点1发病地点是否属于工作岗位？某公司称老范晕倒的地方是茶几沙发旁边，不是其工作岗位上。法院认为，因为老范还有清理餐具等工作，所以工作岗位并不仅限于厨房。2发病时间是否属于工作时间？某公司称职工早餐时间为4时30分至6时30分，而老范是6时40分晕倒的。法院认为，职工就餐时间与炊事员的工作时间并非完全一致。2010年5月25日，老范为河南某公司打工，担任甘井子区一家工地的炊事员。同年8月13日6时40分许，老范突发疾病，晕倒在工地厨房门口。房东荆某碰巧路过，赶紧叫来弟弟，将老范扶到旁边沙发上。老范的工友们随后赶到，将老范送往第四人民医院。次日8时55分，老范经抢救无效死亡。其子随后向甘区人社局提交工伤认定申请。2011年8月24日，人社局认定老范死亡应视同工亡。可河南某公司不服，提起行政复议，复议机关维持了人社局的认定。河南某公司仍不服，于去年1月13日将人社局告上法庭。某公司认为，老范发病晕倒不符合《工伤保险条例》的“工作时间和工作岗位”的要件。一审法院作出判决，维持人社局作出的工伤认定决定。河南某公司提出上诉。市中级人民法院认为，根据《工伤保险条例》第十五条第(一)项规定，职工在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时内经抢救无效死亡的，应该视为工亡。近日，市中院作出终审判决：驳回上诉，维持原判。 记者张兴(报料人：刘先生；线索费：50元)