投诉公司：幸福人寿投诉产品：幸福聚福宝两全保险(分红型) 聚福宝投诉线索：50多岁的退休工人张女士2011年去江苏建行存1万元现金，银行工作人员遂向其推销一款产品，称总额5万分5年购买，并表示上一年该产品收益相当高，最高分得3000元，平均分得700元，产品为保本型，如果终止购买本金可随时取回。在银行工作人员劝说下，张女士购买了“幸福聚福宝两全保险(分红型)”产品，工作人员告知稍后会有回访电话专门向其解释产品及合同。数日后，张女士如期接到回访电话，该工作人员介绍了该产品的承保范围，让其回去阅读说明书及合同，如有疑问10天内提出。2012年底，保险公司人员联系张女士要求其续保，当被告知第一年收益仅为107元后，张女士提出终止合同取回本金。不过保险公司称如在保险期内终止合同，只能取现金价(1613.90,-1.60,-0.10%)值部分即5900元。张女士和女儿一起与保险公司沟通几次未果，对方坚称只能返还现金价值部分。张女士母女认为工作人员在推销过程中刻意夸大产品收益，声称远高于银行定期存款利率，存在故意诱导消费者购买行为。另一位山东网友孙女士(化名)与张女士有着一样的经历，也是在建行被误导购买了幸福人寿产品。孙女士称去建行转换定期存单时，看到有人拿着一套第5套人民币纪念册，喜欢收藏的她就问大堂经理怎么得到。大堂经理叫了一位身着银行工作服的工作人员来解答。对方表示“建行推出一款理财产品，并送纪念册，送保险每年还有红利。”该产品每年6万，存5年，给10年保障。对方表示随时能取。基于对建行信任，孙女士购买了。该工作人员帮其写好保单并让其签名，其他什么资料都没让看。还特别嘱咐这是照顾老客户。并叮嘱过几天有回访电话，不管问什么都回复“是”，不然自己会受处分的。孙女士表示在发现被误导买保险后，假装什么都不懂给代理打电话，发现对方依然满是忽悠，有录音为证。孙女士表示自己有上有老人下有双胞胎儿子要养，如果对方不承诺说随时能取，是不会买这个产品的。(李燕)