近期多家保险公司推出了一种新型万能险产品。这些产品打着“创新+高收益”牌，被部分业内人士视为“类信托”保险产品。业内人士指出，不排除一些险企投资于地方项目，其违约风险较高，其产品到期后很可能无法实现预期收益。记者注意到，日前一家中型保险公司就推出了一款该类创新型万能险产品，该产品的保费收入主要投资于基础设施债权投资计划，投资期限为1年，给出的收益率高达5.5%，并设有2.5%的保底收益率，“与一般银行理财产品5万元门槛相比，该保险产品的起始认购金额只需1000元，而其收益率则远高于同期限理财产品。”该险企销售人员介绍。不过，并非所有的产品到期时都能拿到如此高的预期收益率，部分小型险企投资的具体资产项目计划有可能是一些地方项目，很有可能会出现地方融资平台违约事件，产品最终也可能受到损失。“这些万能险产品宣传中的预期收益率实则为预期年化结算利率，这与银行理财产品的预期年化收益率并不相同”上述人士提醒，银行理财产品可直接得出收益，而结算利率则由保险公司每月公布为准，再根据该利率计算当期的投资收益，每个月都可能发生浮动。另外，这类产品属于保险产品，所以在条例中都规定了在1年内退保或部分支取要收取1%~5%不等的手续费。所以，很多产品到手的实际收益并不如宣传时那样高。建议市民在选择投保这类产品时多选择风控能力较强的保险公司推出的产品。