信息时报讯 (见习记者 余瑞姗 记者 何小敏) 番禺的张女士在一家港资印刷公司工作了7年，两年前，张女士生了孩子，却因为公司帮她买的社保还未满1年，无法享受正常的生育保险待遇。张女士于是将公司告上法庭，希望获得合理的赔偿。张女士称，2006年9月开始，她在番禺一家港资印刷公司当质检员，但工作了4年后，直到2010年12月，公司才开始帮她买社保。2011年2月，张女士生下儿子，却因为公司没有在她生育前缴够一年的社保，使她享受不到生育保险待遇。为此，张女士于2012年7月2日提起劳动仲裁，希望公司支付生育津贴7000元，一次性补贴300元，以及赔偿自缴的医疗费、营养费等。公司回应称，公司已经于2011年5月21日，张女士复工的第一天就支付了张女士产假期间每月1200元的工资。所以，虽然张女士没有取得生育保险理赔的生育津贴，但实际上公司已经足额支付了。而劳动仲裁委员会则认为，张女士在2011年2月就生育了，却在2012年7月才提起仲裁，已经超过法定的一年仲裁时效，因此裁决驳回张女士的所有请求。2012年8月6日，不服仲裁结果的张女士将公司告上法庭。一审法院认为，2011年5月21日，用人单位向张女士支付了产假工资，并未支付其他生育待遇，张女士从当日起应明确知道其权利是否受到侵害。无论是张女士于2012年6月7日向劳动部门投诉，还是7月2日申请仲裁，均已超过法定的一年仲裁时效。于是驳回请求。昨日上午，该案二审在广州市中院开庭，继续审理。