英国金融服务管理局周二宣布，劳埃德银行将因为没有按时向顾客支付不当销售贷款和抵押贷款保险产品的赔偿而支付430万英镑(670万美元)罚款。英国金融服务管理局指出，从2011年5月到2012年3月，劳埃德银行在发出通知将支付赔偿之后，一直到28天的截止期结束后都未能向14万名受到误导购买付款保护保险(PPI)产品的顾客支付赔偿。英国多家银行已经拨备超过120亿英镑以赔偿那些被不当出售这类旨在保护因为失业或者是患病而无法及时支付贷款分期付款保险产品的顾客。劳埃德银行为这个用途的拨备款数额是53亿英镑，也是全部英国银行中最高的一家。不过金融服务管理局指出，接近四分之一应该收到赔偿的劳埃德银行客户都没有在28天的期限之内收到付款，有8.7万有权收到赔偿的客户没有在45天之内收到赔偿，有8800人直到六个月之后才得到赔偿款。金融服务管理局的声明指出，约有2.5万索赔申请被不经意间“完全排除在处理流程之外”，而且仅仅在客户继续追偿的情况下才最终被发现。管理局强调，甚至在顾客询问为什么没有收到赔偿时，劳埃德银行还是无法快速支付赔偿或者是对延迟作出解释。金融服务管理局执法和金融犯罪部主管特雷西麦克德莫特(Tracey McDermott)指出，“劳埃德银行纠正付款保护保险错误的付款系统的表现远远低于我们认同的标准，本次罚款的金额也是为了显示我们对这种违规严重性的判断。”声明也指出，劳埃德银行在此之后已经支付了正确金额的赔偿，并且为这些延迟付款再次作出了赔偿。金融服务管理局将会继续监测各银行如何支付付款保护保险的赔偿。管理局在2013年1月也因为合作银行没有按时处理赔偿而对其罚款113300英镑。劳埃德银行集团在周二的回应声明中指出，由于未能预期到所收到赔偿的数量，因此在试图处理这些赔偿时犯下了“行政错误”，“我们承认这导致部分客户没有按时获得赔偿，我们对这些延迟收到赔偿的客户表示歉意。”根据金融服务管理局周一公布的统计，2012年12月有3.6亿英镑的付款保护保险相关赔偿被支付，总赔偿金额达到了84亿英镑。由于这是赔偿金额连续第三个月下降，被认为是银行所收到的索赔请求可能已经见顶。付款保护保险是英国有史以来收到投诉最多的金融产品，金融申诉服务统计中有超过50万相关的投诉。