本网讯：4月14日上午，湖北省襄阳市火车站附近一景花园酒店发生大火，目前造成14人遇难，47人受伤。事故发生后，中国平安旗下的平安寿险、产险快速反应，15日下午，平安人寿率先完成1名寿险遇难客户的全部理赔流程，赔付金额为人民币20万元；16日中午，平安产险湖北分公司同时完成两笔客户赔付，将64万元人民币送到家属手中，为出险客户及家人第一时间送去温暖和慰藉。事故发生后，平安寿险、产险驻襄阳机构第一时间启动应急方案，启动绿色通道，组织专案小组赶赴事故地点查勘、核实客户信息，4月15日，共同核查出有1名平安人寿客户、5名平安产险客户不幸遇难出险，预计理赔总金额将达到人民币129万元。据了解，遇难寿险客户生前投保险种为智盈人生，赔付金额为人民币20万元；5名平安产险客户生前分别在湖北分公司和重庆分公司投保了平安团体意外伤害保险和平安旅行意外保险。预计赔付金额将达到人民币109万元。16日中午，平安产险湖北分公司已完成两笔客户赔付，共64万元，其余出险客户的理赔工作也正在紧张进行中。中国平安表示，目前公司已经开通理赔绿色通道，力争用最快的速度和最专业的服务为客户和家属送去一份温暖。对于受伤客户，公司已安排工作人员进行探望和慰问，平安各驻襄阳机构也在医院同时搭设理赔服务点，方便客户咨询。（纪旭）