长春人感受到了一场大风，街边部分广告牌也被大风吹落。如果大风吹落物体砸伤汽车和行人，保险能否派上用场？1问 车被砸坏咋办？没责任方 多按7成赔付风力达11级能得全额若车真被吹落物体砸伤，保险公司是否会为损失“埋单”？某保险公司客服人员称，拿广告牌砸车为例，如果能找到广告牌的主人，车主可以向其索赔。如果找不到相关责任人，或者砸车的物体属于弃管范畴内，已经购买车损险的车主，可以向保险公司索赔。以其所在的保险公司为例，依据条款中的“无法找到第三方，车损险免赔30%”的条款予以赔付。也就是说，保险公司按赔偿条款，将赔付车主7成损失。21日，记者以客户的身份向多家保险公司咨询，得知多数公司都遵循此赔偿原则。如果气象部门公布数据将大风认定风速在28.5米/秒(11级大风)以上，广告牌等砸坏爱车，购买车损险的车主，则可获得全部赔偿。不过，车损险在很多保险公司并不能单独投保，需要以投保第三者责任险为前提。以一辆购置价为11万元的新车为例，通过电销渠道，投保车损险、第三者责任险10万元，不计免赔险，保费约3202元，其中，车损险保费约1842元。2问 仅有划痕咋办？涉赔金额小尽量别报案次数多了第二年没优惠若车辆只是被尖锐的物体划伤，仅产生划痕，责任则属于划痕险的赔偿范围。不过，划痕险是有“门槛”限制的。比如说，划痕险的限额为2000元，保险公司累计赔付达到2000元后，将不在赔偿。同是以购置价为11万元的新车为例，在投保车损险的前提下，投保2000元的划痕险的保费约为323元。此外，如果仅发生小刮蹭，涉赔金额较小，车主可以不报案。如果出险次数过多，第二年保费将享受不到优惠系数，保费或升高。3问 人被砸伤咋办？意外伤害医疗险为住院费“埋单”大风天气，行人的安全是否也有保障？对此，长春某家保险公司客户经理王先生表示，如果有这方面担心，不妨投保一份综合意外险。如果由于意外，仅造成被保险人受伤，那么其中的意外伤害医疗险将发挥作用。对于受伤门诊、住院的费用，保险公司将按照规定给付医疗保险金。以某保险公司一年期综合意外险为例，投保20万元的意外伤害身故、残疾、烧烫伤加1万元意外伤害医疗，原保费约为731元，会员价格为221元。