近日，杭州某小区惊现一辆造型“高大上”的布加迪威航，据称价值超4000万，可以称作“豪车中的豪车”了。不过，这样一辆“霸气侧漏”的车行驶在路上，除了被人围观不说，保险、上牌等问题怎么解决？记者进行了一番调查。小区物业证实见到过豪车24日下午，有网友在杭州某知名论坛发布帖子，称布加迪旗下一款布加迪威航16.4 Grand Sport Vitesse惊现杭州某小区。这名叫“寒公子”的网友发布的帖子不但有该车型的参数，还有大量照片。记者注意到，这些照片中，既有该车停在地下车库，也有车辆停在一个小区里。其中一张照片中，有一群人围着这辆车在拍照，另一张照片中，一辆黄色法拉利轿车停靠在该车后面。根据网友照片中小区的背景图，有眼尖的网友指出照片拍摄地为杭州金色海岸小区。记者随即致电滨江金色海岸小区物业，一位不愿透露姓名的负责人告诉记者，这辆布加迪威航轿车的确在之前几天出现在小区附近，但绝对不是小区内业主的车辆。“前几天确实见过这辆车，当时周围还有其他豪车，小区周围满是引擎的轰鸣声。”这位负责人称，虽然金色海岸小区内不乏宝马、奔驰、保时捷等豪车，但他可以肯定，绝对没有布加迪威航。保险公司大多不愿“接单”像这样价格接近4000万的豪车，保险公司还给上保险吗？记者询问了杭城几家保险公司，对方一听4000万这样级别的车，表示从来没有这样的先例，也不会接受保险。最后，有一家保险公司称可以做，但过程会很复杂、很麻烦。这家保险公司一名姓尤的负责人说，像布加迪威航的轿车，车主如果要办理保险，柜台的工作人员会提示他们先留下相关信息。“因为能买得起这样车的人，符合两种特征，首先是很有钱，另外是酷爱玩车，”尤先生称，这样的豪车一出险动辄就是百万，所以保险公司会很慎重核实相关信息。另外，尤先生称，像这样的车，由于车价实在太高，一家保险公司很难单独承担，所以一般业内的操作是采取“再保险”的方式，由几家保险公司一同来承担其保价费用。进口豪车经常遭遇上牌尴尬关于进口车上牌问题，记者咨询了浙江省公安厅车辆管理所马警官。马警官表示，只要车主能提供进口车的海关相关凭证以及保险、税费等缴纳手续，就可以到车管部门办理车辆登记上牌。记者了解到，不少进口车主要是遭遇车牌没地儿安装的尴尬。由于各国标准不同，车型各异，安装牌照的位置有高有低，预留的螺孔大小不一，有的车型后置牌照处，根本没有预留螺孔。有的车主实在没有办法了，只好勉强牌照了，把牌照弯曲。交警部门也表示，不论是弯曲牌照，还是不挂车牌都属交通违法行为。