杭州的吕女士两年前向信泰人寿投保了人身保险，没想到仅过了半年，吕女士就被确诊患了癌症，更令吕女士没想到的是，保险公司拒绝给保险金，理由是吕女士投保时没有如实告知病情。近日，拱墅区法院对此案进行了判决：信泰人寿支付吕女士保险金10万元。买了保险不“保险”因为没履行告知义务？2011年5月，吕女士在经常来公司推销保险的小许推荐下，向信泰人寿投保了人身险，险种包括“恒泰两全保险(分红型)”“附加恒泰重大疾病保险”，保险金额各为10万元。吕女士缴纳了首期保费3630元。半年后，吕女士在浙医二院体检确诊患甲状腺乳头状癌，并进行了手术。2012年2月，吕女士向信泰人寿提出理赔申请，对方却迟迟不予理赔，还要解除保单。吕女士一气之下，将信泰人寿告上了拱墅区法院。法庭上，信泰人寿表示，不理赔的原因是吕女士在投保时没有履行告知义务。投保前，吕女士曾做过三次B超检查甲状腺，证明她已经关注到自己的甲状腺在朝着不良趋势发展，而在投保时，吕女士对投保书中“过去是否曾有过甲状腺疾病“等选项，勾选的都是“否”，属于故意隐瞒。吕女士则表示，当时告诉过小许做B超的事：“保单上的选项都是小许勾的，我只签了名。”短信及通话记录可证明吕女士已尽到告知义务法院审理认为，吕女士虽投保前三次在医院对甲状腺进行检查，但报告都显示未见异常，也没有进行用药治疗，而且从吕女士和小许的短信、电话通话记录可以看出，吕女士投保时已将情况如实告知了小许。投保人通常都是在保险代理人的指导下填写投保书，不管是保险代理人小许代吕女士填写相应内容，还是小许同意吕女士在投保书上勾选“否”，都可视为小许已经审查过，认为吕女士的身体状况不影响保险人承保。因此，可以认定吕女士已尽到如实告知义务。最终法院判决，信泰人寿支付吕女士保险金10万元。提醒不履行告知义务 可能拿不到钱根据《保险法》第16条规定，订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或提高保险费率的，保险人有权解除合同。投保人不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或给付保险金的责任。