摘要：法院认为，综合各种材料和证人证词，在当时的工作状态下，小李下撑落纱车摔倒受伤，并非工作原因受的伤，不符合《工伤保险条例》的相关规定，驳回了他的诉讼请求。工作收尾时员工突发玩心，用手臂撑在推车车把上前行不慎摔伤，以致手臂骨折。这起在工作时间、工作场所受伤的事故能否构成工伤呢？近日，这起历时两年左右的“维权战”落下了帷幕。小李今年24岁，在无锡一家纺织厂做落纱工，负责装纱、推纱、落纱等。2010年9月的一天，他上中班，由于工作量不大，在晚上9点半就结束了工作。小李一时兴起，拿起一辆落纱车，手掌搭在把手上，将整个身体撑起向前滑行。因为重心不稳，他从车上摔了下来，右手撑地受伤。经诊治，小李的右尺桡骨中段骨折。小李自认在工作时间受伤，整理落纱车也是工作内容，于是向市人社局提出工伤认定申请。纺织厂向市人社局提交了情况说明，以及当时在场职工的证言材料，确认小李是在玩耍时摔伤，非工作原因受伤。面对市人社局的调查，小李承认推落纱车较快，想刹住时没有拉，而是撑在把手上压停，带有玩的心理。2011年12月，无锡市人社局不予认定为工伤和视同工伤。小李不服，向崇安法院提起行政诉讼。法院审理查明，对于小李在工作时间、工作场所受伤的事实，他本人、市人社局和纺织厂均予以认可，争议在于他是否因工作原因受到事故伤害。法院认为，综合各种材料和证人证词，在当时的工作状态下，小李下撑落纱车摔倒受伤，并非工作原因受的伤，不符合《工伤保险条例》的相关规定，驳回了他的诉讼请求。2012年底，小李向无锡市中级法院提起上诉。中院审理认为，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，应予维持。