楚天金报讯 金报讯(记者李光正实习生路雅庆)去银行存钱，但妻子拿回的除了存折，还有保险单！经交涉，银行答应退款。但汉正街“扁担”于正宏仍有些担心：自己的钱能不能拿回来？于正宏和妻子付存会是广水人，在汉正街做“扁担”已有上十年。前些年因子女上学、赡养80多岁的父母，家里根本存不下钱。近两年女儿出嫁、儿子也做了“扁担”，于正宏夫妇才渐渐有了一些存款，准备把老家的3间老房子拆了建新房。22日，付存会带着两万多元，去汉正街一银行存款。因为以前存的两万多元钱到期，付存会想凑5万元存起来。到银行后，工作人员劝她换种方式存钱，称会送她一份保险，如果遇到意外，会起很大作用。在工作人员指导下，付存会花半个多小时办了手续。于正宏得知此事后，断定妻子被忽悠买了保险。后来，付存会果然收到保险公司发的短信，称其保险合同已生效。23日，于正宏夫妇找到银行要求退保，工作人员收了保单答应退钱，但于正宏仍担心有风险，于是向本报求助。昨日上午，记者赶到汉正街该银行，于正宏称平时在报纸上多次看到“存款变保险”的新闻，所以很警惕。对此，银行一田姓负责人告诉记者，按退保程序，3到5个工作日才能退款，但针对于正宏夫妇的情况，银行决定尽快退款，“预计明天下午把钱打到付存会的账户上”。提醒：不少保险产品都有退保“犹豫期”，从投保人收到保单并书面签收之日起10日内，投保人解除合同，保险公司会在扣除不超过10元的工本费后退还已交保险费。