11月28日下午，横沥镇培英小学27岁的女老师覃健，拉着安全绳提醒学生注意车辆时，被飞速而来的轿车撞飞，当场身亡。肇事司机目前被刑拘，尿检显示，其在近一个月内有吸食过冰毒。车祸现场没有任何刹车迹象，家属怀疑其为酒驾或毒驾，而相关检验报告显示，肇事司机一月内有吸毒症状，毒驾由此呼之欲出。毒驾之烈，由是可见。酒驾也罢，毒驾也罢，再怎么严惩，已无法挽回逝去的生命。不幸中的万幸，在老师的护卫与提醒下，学生们无一受到伤害。这或许是对逝者最大的安慰。酒驾毒驾，人类公害，其害之剧众所周知，也被全民所共讨。每个人的生命都是珍贵的，都不应被突然的车祸祸害，不过，在这儿，笔者只想集中探讨，如何确保学校师生避免酒驾毒驾之害。此时此刻，很多家长应该尚在后怕之中；此地此景，也更令家长们担心以后就读这类学校的日子能否做到天天平安。据笔者所知，东莞有不少这样的学校，因这或那的原因，校门口没有天桥，也没有地下通道，如媒体曾报道过石排燕岭小学，学生进出安全就靠“教师护送队”和一根红绳，媒体呼吁了，学校请求过，请求交管部门装上红绿灯，却被以各种理由拒绝，这些校门口到如今只有写意式的斑马线，安全进出校门，还指望于老师手中的安全绳，寄望于所有司机的理智。覃老师的逝去，表明在进出校门这个最基本的安全问题上，我们已然付出了代价，且代价不菲。而要让逝者血不白流，我们就得避免下一个类似悲剧的发生。然而，事实已然证明，我们根本不可能指望着一根绳子，能给予我们足够的心理上的安全感与现实的生命保障。诚然，拉起安全绳，让孩子们依次通过，在一个理性的大脑面前，是不成问题的。然而，一切规则都是立给那些讲规则的人遵守的，正如道理只能讲给讲道理的人听，对那些大脑被毒品、酒精控制的人来说，斑马线、安全绳、红绿灯，一切规则一切道理都只是浮云。怎样过马路，此时就变成一个禅味加血腥味十足的命题。不外乎两条路，有网友指出，要不从天上过，要不从地下过，而且，为安全计，所有的交通繁忙的学校门口都应是这两个方式之中择取其一。因为，我们设定的所有红绿灯、斑马线等等，都无法抵挡那些杀手级司机，即使交警部门不辞辛劳设定所谓的护学岗，也只能与理性的人进行理性的对话，一遇到新手、毒驾、酒驾，照样抓瞎。不过，红绿灯之类的交通讯号在一定程度上也能帮助识别酒驾毒驾。这需要公安系统的后台支撑，比如车辆连续闯红灯、疾驰斑马线，后台应综合抓拍的照片，分析出是否涉嫌酒驾毒驾，一旦确定是其一，则应迅速启动预案，跟踪车辆并研判方向，在围堵的同时，在相关路段上对路人进行疏导，尤其对周边学校、工厂等人口密集处应重点预警与保护。这种架势或许与演警匪大片类似，但真实的生活，其实比剧情更为血腥，一着不慎，我们所损失的不是剧情而是生命，仅此一次的生命。愿覃老师安息！