大朗的陷坑已回填完毕，目前还有一些后续施工未完成 东莞时报记者 林朝丰 摄自去年6月以来，短短9个月时间里，东莞境内的莞惠、穗莞深城际轨道工程施工过程中，接连出现11宗安全责任事故。昨日召开的市轨道交通安全生产工作会议上，市发改局表示，事故发生以来，涉事城轨的工程责任方广东珠三角城际轨道交通有限公司应对消极，理赔工作进展缓慢，造成受损业主极度不满。会议还透露，东莞安监部门走访检查发现，目前，城轨施工仍存在监管力度不足的情况，安全隐患依然存在，爆破震动、噪音扰民时有发生。市委书记、市人大常会主任徐建华表示，轨道施工谁中标，谁就要负责到底。他要求各监管部门进一步规范建设市场，同时希望有关责任方制定善后工作计划，主动与受损业主沟通协商，充分征求意见，尽快启动理赔事宜，防止矛盾进一步激化升级。安监发现安全隐患依然存在今年3月，我市安全生产委员会组织市相关部门及沿线镇街，前往城际轨道工程各标段进行检查。发现在建的穗莞深、莞惠城际轨道工程普遍存在缺乏安全监督管理员、安全生产管理制度不完善、管理制度落实不到位等情况。“在现场，安监人员发现很多施工设施并未经过年检，施工材料堆放混乱。”市发改局局长朱斌华说，城际轨道工程接连发生安全事故和建筑开裂，虽然与沿线地质情况复杂有一定关系，但更主要的是缺乏对工程施工的有效管理。“安全监管力度不足，若不进行彻底整改，安全隐患依然存在。”据了解，今年3月10日，广东珠三角城际轨道交通有限公司曾宣布全线地下工程暂停施工。但据朱斌华透露，有东城光明社区反映，4月1日当地标段施工爆破仍在继续，进一步激起了民愤，造成了极坏的社会影响。市发改局：理赔工作进展缓慢朱斌华称，事发以来，作为工程责任方，广东珠三角城际轨道交通有限公司应对消极，理赔工作进展缓慢，造成受损业主极度不满。“目前，受损业主最关心的是补偿问题，而施工单位未能主动承担责任，将有关赔偿工作推托给所投保的保险公司，但保险理赔程序复杂、周期长，且保险公司站在企业立场，难以积极推进理赔工作，造成目前进展极其缓慢。”朱斌华说。受损业主：问题依旧没有解决杨伯是南城周溪社区居民，从去年6月开始，他家房屋出现开裂，后查明是由于地铁施工所致，但与施工方多次协商后，赔偿事宜仍未达成一致。无独有偶，记者了解到，南城景湖名郡小区、白马社区、东城同沙社区、虎门金彩色母厂等部分地区因涉事出现问题已有大半年，但补偿方案至今未确定。记者昨从会上获悉，目前，11处事故地点，受害业主与施工方的理赔协商几乎均未达成一致。“施工方有在和我们谈，但根本没有提出任何理赔措施，只是说，现在还在对施工方案以及房屋的损坏情况做进一步认定，称要在确保不会再对房屋产生影响，才可以进行理赔，但我们已经等了大半年，实在有些忍受不了。”因城轨施工导致房屋开裂的景湖名郡小区业主代表寇金明告诉记者。“市领导和我们开了一个现场会，安抚了大家的情绪，所以事态得到了控制，但现在问题依旧没有解决，大家都很忐忑。”寇金明说。