保险的钱交上去了，也拿到了保险“代理员”给的保单，可半年多后，到保险公司理赔时，却被告知，钱没交到保险公司，赔不了。这份不能生效的保单，让柯城区九华乡范村的赖红英真正是一头雾水。拿着保单赔不了钱“要不是母猪死了，我还真不知道这正儿八经的保单，是一张‘空头支票’。”赖红英掏出的保单抬头是《能繁母猪养殖保险凭证》，落款处盖着保险公司“承保业务专用章”。赖红英说，她养了8头母猪，去年9月份的时候，给这些母猪保了险，一共48元的保费是交给村里的兽医的，“村兽医兼保险‘代理员’，他给了这张保单。”拿到保单以为就有了保障，一直到前几天，她的一头母猪死了，“才知道是‘空保’。”赖红英大起了嗓门。母猪死了，赖红英第一反应是翻出保单，拨打上面的电话，很快，保险公司的服务人员就上门查勘。“照片都拍走了，就等着拿钱。”赖红英想，800元钱的保险赔偿，多少可以让自己减少一些损失。但很快，她的希望落空了，“服务人员回去查了查，说我的钱还没交到保险公司去，赔不了。”被核减的“保险资格”保单成了“空头支票”，赖红英急了，她跑去问村兽医，村里的兽医告诉她，这48元钱他交到乡兽医那儿了，接下来应该是，乡兽医再把钱交到区畜牧兽医局，最后由畜牧兽医局把钱交到保险公司去。一圈了解下来，赖红英终于弄明白，她的48元保险费确实没交到保险公司去，因为区畜牧兽医局把她家保险资格给“核减”掉了。“凭什么要把我核减了。”赖红英来到畜牧兽医局领导办公室，要求给“说法”。昨天，区畜牧兽医局分管副局长张秋法在接受记者采访时，给出了说法。他说，能繁母猪养殖保险是政策性保险，每头60元的保险费用，养殖户出6元，财政补助54元，占大头。于是，对什么样的母猪可以保险就有了一些限制性要求。“只有能繁母猪，也就是生过一胎的母猪才能参加保险。”张秋法说，去年10月，他们的工作人员上门核查时，发现赖红英家的8头没生育过，显然都不符合政策要求。养殖户交的钱去哪了对区畜牧兽医局给的说法，赖红英并不满意，她说，既然她交钱拿保单一个月后，就被“核减”了，“为什么都过去半年了，48元钱还没退，保单也没收回去。”要不是家里的母猪死了，赖红英一直“还蒙在鼓里”，“以为钱早交到保险公司去了。”她告诉记者，被“核减”的养殖户远不止她一户，“我们村里还有个养殖户也被‘核减’了，他交的钱也没退，也蒙在鼓里。”赖红英交的钱去哪了？张秋法说，他也是刚了解到，在乡兽医那里没发下去。记者随后联系上了九华乡乡兽医徐青松。徐青松说，九华乡被“核减”养殖户有27户，“保险费已退到我这里，只是，这段时间很忙，一直没时间办退款的事。”他表示，会尽快办退款的事，“明后天就把钱退掉。”