记者吴芳报道：2012年11月21日，本报以《保单被他人挂失保险金也被冒领?》为题，报道了抚州市临川区邮政局的邓先生在11年前买了一份分红型的保险，没想到在8年前就被人提前冒领了。近日，记者了解到，经查实，该笔保险金的确是被人冒领了，冒领者是中国人寿上顿渡支公司原客户经理赵某。邓先生告诉记者，前几天，中国人寿上顿渡支公司的刘经理打电话给他，说当年“代领”保险金的人已经被揪出来了，是该公司前员工赵某。“当年，赵某是中国人寿上顿渡支公司聘用的临时员工，专门负责临川区邮政局工作人员的投保业务。”中国人寿抚州分公司的相关负责人称，经查，赵某确实是在2004年12月7日将该笔保险金领走，用的证件是邓先生的驾驶证。“与赵某取得联系后，我们多次与赵某沟通，最后，赵某意识到自己的错误行为，表示会把当年领走的钱归还于邓先生。”该负责人对记者说，目前他们也已经通知邓先生来领钱了。但此时，邓先生却不愿领走这笔钱。邓先生告诉记者，前段时间，他是接到通知说去领钱，结果核算了一下，包括当时自己投的本金2000元在内，只能领到2200余元。“当年我花2000元买的是一份分红险，11年过去了，分红只有200元，就是存进银行也不止200元利息。”邓先生表示，他希望按照每月10元的利息计算，加上本金总共是3440元，他才愿意领取这笔钱。保险公司表示，就邓先生提出的要求，会再与赵某进行沟通。