小刘买了一辆新车，给车辆投了保险，并且附加了车损险的“不计免赔”。他认为“不计免赔”就等于给车买了双保险，不管什么情况只要出险了就可以得到全额赔偿，但事实却和他想的不同。前不久，小刘的车停放在某小区内，被人用利器划伤了车身，小刘很是心疼，准备去修复，但是在理赔时却被告知车身刮划痕险只有15%的免赔率，也就是说小刘要自己承担15%的维修费。他觉得自己已经购买了“不计免赔”就应该获得全额赔付，为此，和保险理赔员大吵起来。◎ 律师说法：天允律师事务所的贾长亮律师说：车险中的不计免赔险是一种附加险，对应的主险是车损险和第三者责任险。如果被保车辆投保了不计免赔险，在保险事故发生后，按照被保险人在事故中所负责任，应当由被保险人自行承担的免赔金额部分，保险公司负责赔偿。绝对免赔是指在保险责任范围内，根据条款规定的保险车辆驾驶人在事故中由自身以外的因素导致的车辆损坏，保险公司绝对不予赔偿的部分，这一部分损失只能寻求第三方赔偿或由自己承担。小刘的车被人用利器划伤，由于车身划痕险有15%的绝对免赔率，这意味着被保险人要向划伤车身的事主索赔或要自行承担15%的维修费，可见这和是否投保了不计免赔险并无任何关联。(记者 张玮)