自家的钱放在别人那里忘了蓉来，这样的“傻事”还真不是一两单。日前，新华保险在全国发起了“生存金主人，新华保险喊你领钱” 的活动，在全国范围内寻找未领取生存金的客户。“实际上，据我们统计，这样的睡眠保单一共有13万件之多。”新华保险方面告诉记者，仅仅1个月内他们就唤醒了3000多人次领取生存金。案例2002年，吴芳在朋友建议下，她购买了新华保险一款分红型保险，保单当年生效，有效期10年，买完保险后她就再没仔细看。其间，吴芳单位统一更换了手机号码，原来的手机号就注销了，加上吴芳搬了家，保单到期后，业务员怎么都联系不上她。今年2月底，一个做保险代理的朋友聊天时提醒她当年的保单或许能领钱，吴芳这才找到保险公司咨询，被告知她的保单还完好保存着，第二天就去营业部领回了3000元。“睡眠保单”主因是遗忘据统计，一个月内新华保险共处理应领未领历史保单3358件，服务老客户3273人次，客户领取金额1209万元，在全国范围内共有超过13万份“睡眠保单”。据记者了解，“睡眠保单”产生的主因是投保人的手机号码变更、家庭住址变迁、银行账号更换等信息未及时通知保险公司，导致保险公司续期收费通知书、红利通知书、满期通知书等短信或信函不能准确送达。再加上大部分保险产品属于期缴产品，交费和领取都有很长的时间，投保人自己也容易遗忘领取生存金，而使自己的保单“沉睡”。“睡眠期”无保障还损失收益据记者了解，这些沉睡的保单从缴费方式看，期缴、趸交产品都有，从渠道来看，银行代理和个险都存在。虽然数额不算巨大，但“睡眠保单”对于投保人来说，意味着资金上的闲置和损失。尤其是当保险公司没有定期清理查询的时候，这笔资金就会长期沉淀。“未领取的生存金不会自动产生利息，保单满期后除领取生存金外，其他保险责任终止。”也就是说，仅相当于一笔钱存在保险柜里，不仅起不到保障作用，还会损失银行利息，并随着通胀推高不断贬值。保单要定期“体检”由于长期人身保险产品的保险期较长，消费者购买后，应定期检查自己的保单是否有到期应领生存金。另外，当自己的地址、邮编、电话、续期账号等信息发生变更时，要及时致电保险公司客服电话，或登录保险公司的官方网站，或到公司柜面办理相关的保全变更。尤其是到了每年年底，最好将自己的各种理财产品定期检查，全面体检。