“昨天一大早，微博红人“急诊女超人于莺”微博爆料称，有一家医院将医保定额分解到每个医生，剩余部分上缴医院，超出部分由医生个人承担。记者昨天调查了解到，北京积水潭医院、协和医院、朝阳医院、北京肿瘤医院等多家大医院均没有将医保定额分解到医生个人头上。市医管局相关负责人昨天也表示，没有出台过这种规定。”事件“急诊女超人”清早爆料同行吐槽昨天早上7:51，新浪实名认证的协和医院“急诊女超人于莺”就开始爆猛料：她称外院同行发给她一条长微信，并将这条微信原文贴在微博上。在微信中，有位不知名的医生大倒苦水：“下午医院召开全体医师大会，向全体医师下达必需执行的命令，医保病人定额10500元诊治，你有本事不把这10500元用完，余下的钱归医院，医院再奖励科室，若超出这款项，医院不管你，直接扣到科室，科室再扣个人，末了还强调这制度不能向患者透露。”这位医生在微信中还说：“医疗里有很多不确定性的，某些病人病情重，不说10500元了，给你十万也不担保你能医好，是否医病医到10500元了就要赶患者出院，不让患者出院，则要扣钱，现在的小大夫能有多少钱给你扣？！”记者看到，这位医生的长微信是在同一天早上7：43发出的，也就是说，于莺在收到这条微信不到10分钟就转发了。果然，截止到昨天晚上20点，这条微博就引来了1.1万多条评论，获得6.7万次转发。不过，记者多次联系于莺本人，于莺昨天表态称，为保护朋友，拒绝一切采访。进展市卫生局、医管局尚未调查此事昨天记者对京城多家大医院进行调查，这些医院有积水潭医院、协和医院、朝阳医院、北京肿瘤医院等，这些医院的医生、工作人员均表示，本院没有将医保定额分解到医生个人头上。市医管局有关负责人昨天表示，对于医保定额的使用，一直是各医院根据人社局要求自己制定使用规则，医管局从没有要求医院要将医保指标分解到医生。记者昨天晚上了解到，从北京市卫生局、北京市医管局尚未启动对于莺爆料内容的调查。市卫生局局长方来英昨天明确表示，医保总额预付制是本市医改重要内容之一，其目的是为了控制不合理医药费用。“但我要强调的是，”他说，“不管在什么费用情况下，医院、医生都要为患者提供适宜的治疗，病该怎么治就怎么治。”声音市人社局：有患者投诉才会调查市人力社保局强调，医疗保险的总额管理是医保基金的一种管理手段，管理的对象是医疗机构，而不是医保病人。如遇推诿，参保人可到医疗机构所在区县人力资源社会保障局医保部门或拨打96102进行投诉。一经确实，将会对医疗机构做进一步处罚。而对于医院如超标，医保基金是否就会不再给予支付？市人力社保局表示，实行总额管理后，结算方法没有改变，因此医院发生的超过总额管理指标的部分，医保基金仍给予支付。但对于超指标医疗机构，会加强监管，年终不能纳入医疗机构的评比，不予考核奖励。市人力社保局表示，对医疗机构的总额控制管理，只能关注其结果，对于指标分解到医师并不赞成，只要其能确保医疗质量和参保人员的就医需求，市人力社保局也无权干涉。但一旦其损害了参保人员的就医权益，就会对其进行调查乃至处罚。背景定额之下，医院处于两难据了解，根据中央以及北京市医改提出的医保付费方式的任务目标，要求加强医保基金总额控制，探索基金预算管理，控制医疗费用不合理支出，减少浪费。目前，上海、天津、杭州等城市都已实行了医保基金的总额控制管理，这也是各国通用的管理手段。本市也从2011年7月开始对医保基金实行预算管理，分别对各个定点医疗机构下达了总额管理指标。该指标制定的基本原则是，以本市当年医疗保险基金收入为基础，按照“以收定支、收支平衡”的原则，根据不同定点医疗机构级别、承担的服务量等因素，分级确定医保费用总额管理指标，具体到某一医院将以该医院上一年的医保基金支付金额为基数，综合考虑基金支付能力、门诊(住院)量，以及医疗机构的次均费用等管理指标。业内人士认为，一方面本市有明确要求“医院不许推诿病人”，另一方面有医保定额限制，在本市门急诊患者、住院患者逐年增加的情况下，医院医保定额超标在所难免。