5月7日下午，六盘水市突降冰雹，夹杂着倾盆大雨，水矿集团机关办公楼北墙根下一棵直径达50余厘米、高60余米的大树倒下，压跨2米多高的砖墙，树梢将刚刚驶出钟山区人民医院(前铁路医院)大门的一辆吉利车砸坏。据车主潘先生介绍，他是威宁县人，7日下午开车到该医院看望朋友，下午6：30，由于天降雹雨，他赶紧驾车离开医院。刚驶出大门，冰雹夹杂着大雨倾泻而下，潘先生只想尽快赶回家，这时听到外面“轰”的一声巨响，前面的挡风玻璃被砸出个窟窿，车也被阻在路中，潘先生跳车逃生。跳下车在雹雨里看了足足有一分钟，他才发现，右前方一棵粗壮的大树压跨了路边的围墙，将车拦住了。看清楚情况，他才返回车内将车熄火。潘先生顺着树干进入围墙发现，树是水矿集团机关大院里的，硕大的树干将双层砖墙压塌了10余米宽、1.5米高的缺口。树干横过了5米宽的巷道，将医院门口一户人家的围墙也砸塌了，树梢则直直抵在潘先生的车上。幸好前面有电线和水管拦住，否则树干足以把他的车头砸扁。次日一早，水矿集团开来吊车、找来工人准备肢解树干，却被潘先生拦住了。潘先生的车只买了交强险，这种突如其来的天灾不在保险公司的服务范围内。潘先生认为：“树砸坏了我的车，树的所属单位应该负责赔偿。”经过东风派出所出面协调，水矿集团后勤部部长宋本富同意替潘先生修好车。