保险关爱 邮储传递“感谢邮储银行，感谢中邮保险，你们真是雪中送炭啊，实实在在帮我们家大忙了１罗某情绪非常激动，连连表示感谢。 近日，中国邮政储蓄银行浙江省嵊州市支行和中邮保险浙江分公司工作人员共同处理了一起代理保险业务理赔案件，给意外死亡客户李某的妻子罗某支付了10万多元保险理赔款。从报案到处理解决，整个过程只用了3天，为罗某减轻了家庭经济压力，避免了其同时遭受失去亲人和经济上的双重打击。李某今年43岁，前几年与家人一起来浙江嵊州打工，在邮储银行购买了中邮富富余1号两全保险。今年2月28日，李某在嵊州某工厂盖房子时，不慎从房顶跌落，意外死亡。李某的妻子罗某在悲痛之余，想到李某曾购买中邮保险。3月4日，罗某来到邮储银行网点报案。银行人员高度重视，立即向中邮保险浙江分公司反溃当时，由于罗某还在与施工单位协商赔偿问题，李某遗体还存放在医院，不能开具死亡证明。得知这一特殊情况后，邮储银行理财经理、中邮保险浙江分公司理赔员主动陪罗某一起前往医院进行沟通、勘察，证实其意外死亡符合中邮富富余1号两全保险的保障范围。在指导、协助罗某准备好相关资料以后，中邮保险随即进行了赔付，于3月7日将10万多元的理赔款打入罗某的银行账户。据悉，邮储银行充分依托39000多个网点覆盖城乡的网络资源和广泛的群众基础，努力提高大众对保险的认知，使越来越多的人能够认识保险、理解保险、切实体会保险具备的投资、保障双重功能并从中受益。同时，邮储银行不断加强产品和服务的创新，形成了涵盖养老、教育、疾并投资、财产等全方位、多层次的代理保险产品体系，全面满足广大城乡客户的保险需求。目前，邮储银行累计为近7000万人次提供了保险服务，在传播保险知识、普及保险理念、发挥保险的社会保障功能等方面做出了积极贡献。