凭借着已经死去3年“发小”的身份证，在上海贷款买了房，办理了医保卡、户口本、甚至用发小的身份结婚、离婚……这听上去颇为离奇的事情就发生在了一个名叫秦浩的男子身上。近日，闵行区人民检察院以涉嫌伪造国家机关证件罪及妨害信用卡管理罪将犯罪嫌疑人秦浩批准逮捕。儿子遇难后证件缺失18年前，在安徽插队落户多年的刘杭霞和丈夫林新宁退休后将户口迁回了上海，和儿子叶涛生活在了一起。2003年，叶涛因生意失败，将上海的房子出售后举家搬回了安徽淮北居住，并于2008年到了当地的一处煤矿工作。本以为，全家人的生活就此能安定下来。谁料，一场突如其来的煤矿事故，让刘杭霞夫妇失去了这个唯一的儿子。由于事发突然加上当地条件的限制，刘杭霞赶到儿子所在的单位时，就只剩下一张火化证明复印件了，事后整理孩子的遗物，叶涛的身份证连同他们全家的户口本都已去向不明。由于平时和儿子联系并不是很多，老夫妻俩只依稀记得儿子曾经在上海处理过一套房产，至于其他财产情况他们并不清楚，唯一可能从中找到线索的就是一台儿子留下的电脑。在查看了儿子的一些遗物后，刘杭霞夫妇发现了几张银行卡，但这些卡都是需要叶涛本人去办理的，如今儿子死了，身份证又没了，自己的户口本也找不到，根本没办法处理。为此，他们再次回到上海，并借住在刘杭霞的哥哥嫂子家。根据身份证上的信息，他们来到户籍所在地的居委会，经过多次沟通和交涉，居委会主任给夫妻俩开了张户籍证明，证明当时他们的户口本上有三个人的信息，这样处置就能暂时让叶涛的户口保留下来，直到将遗产所有手续办齐再予以销户。干儿子冒名补办户口由于整个补办过程时间过于冗长，刘杭霞的哥哥嫂子觉得让两人住在家里实在不方便，委婉地表示希望两人另觅他处。无奈之下，刘杭霞想到了和儿子叶涛从小玩到大，在安徽时就住在自己隔壁的“干儿子”秦浩。听到自己的兄弟突然过世，干爹干妈又没地方去，秦浩立即赶了过来，并当即表示自己一定将叶涛的身后事办好。如此贴心的“干儿子”让刘杭霞夫妇感到心中很是温暖，两人不仅将事情全权委托给了秦浩，还将存放儿子各种信息的电脑一并交给了他。为了避免在随后的遗产办理上遇到麻烦，三人经过商量决定，就由秦浩暂时顶替叶涛的身份，陪同夫妻俩到当地派出所补办户口本和身份证。由于叶涛第一张身份证办理的时间为1999年，时隔十多年，虽说外貌上有改变可凭借着秦浩所谓的“得了糖尿病”以及居委会开出的户籍证明等材料，最终还是顺利拿到了这张名字为“叶涛”的新身份证。就这样，这个孝顺的“干儿子”还特地为刘杭霞夫妇在上海租借了套房子，让两人在里面居住，直到2011年的4月，两人返回安徽。死者身份被反复利用既然所有的手续都已经办完，儿子的身后事也全部处理完毕，刘杭霞觉得这个时候应该将孩子的户口注销了，但随后的几次提出，都被秦浩以各种理由搪塞过去。心中虽有几分不满，但刘杭霞觉得自己唯一的儿子已经过世了，秦浩对老两口也不错，大家都有几十年的感情，以后说不定他还能为自己送终，并不希望因为户口和身份证的事情把关系弄得很僵。就这样，双方虽然心中有个“疙瘩”无法解开，但表面上还是相安无事。直到2012年的6月。刘杭霞的丈夫患病到上海来治疗，无意间看见秦浩弟弟“小伟”的手上拿着一本医保卡，上面的名字赫然写着“刘杭霞”三个字。这让刘杭霞很是震惊，因为自己和丈夫一直生活在安徽，根本没有在上海办过医保卡，那这张卡是由谁办出来的，马上就能联想到。并且在随后与秦浩母亲的交流中获悉，这本医保卡一直被作为秦浩母亲的医保卡使用着。经过仔细询问，刘杭霞得到了一个更令人震惊的消息，那就是作为安徽人的秦浩为了能让自己的孩子留在上海读书，竟然和妻子离婚，然后用叶涛的身份证以及户口本与妻子重新结婚，成功将自己两个孩子的户口迁到了上海。眼看着自己已故儿子的身份被反复利用，老夫妻俩实在忍无可忍，于今年9月到派出所报案。阴谋败露当事人自首得知刘杭霞夫妇报案后，秦浩来到了派出所自首，并对作案事实供认不讳。他表示，当初确实是应老两口的要求自己冒充叶涛去办的身份证和户口本。至于医保卡、信用卡以及冒用叶涛的身份和妻子结婚、离婚的事情是瞒着两人去办的。据秦浩描述，当时自己向刘杭霞夫妇谎称户口本被偷掉后，自己私下办了医保卡，还以刘杭霞的身份为母亲也办了医保卡。“因为我和我母亲不是上海户口，不享受上海的医疗保险政策，我想办出医保卡后可以看病少花钱。”就这样他们母子俩一直以刘杭霞母子俩的身份使用着这两张医保卡。同时，秦浩还以叶涛的身份在上海购买了一套房屋，并向银行商业贷款189万元人民币。目前，闵行检察院根据现有证据对秦浩以涉嫌伪造国家机关证件罪及妨害信用卡管理罪批准逮捕。