近日，包括奥美中国和搜狐旗下的17173.com在内的两名员工先后“猝死”，引发极大的社会反响，更引起了年轻一族对于健康的重视。那么，面对“猝死”事件的风险，应如何选购保险才能顺利获得理赔以最大降低对亲人的伤害呢？安邦保险理财师对此作出一一解答。意外险不予赔付猝死是内因性的由疾病引发的死亡，意外伤害是由非疾病引发的外因性的死亡。安邦保险理财师指出，“猝死”与“意外伤害”之间有严格、明显的区别，因此猝死不属于意外伤害。而意外险产品中的保险责任只是保障被保险人因意外事件发生且因该意外事件为直接且单独的原因而导致的保险事故，因此，发生猝死的情况下意外险是不具有保险赔偿责任的，即从严格意义上来说，猝死不属于意外险的保障范围。重疾险酌情赔付安邦保险理财师指出，重疾险一般分为“提前给付型”和“额外给付型”。“提前给付型”重疾险在发生相应保险事故，经医院确诊后立即支付重大疾病保险金额且相应主险的基本保险金额按给付的重大疾病保险金额同等减少。而“额外给付型”重疾险在发生相应保险事故并经确诊后，需经过固定天数的“生存期”后仍生存才给付重大疾病保险金且不对主险保险金额产生影响。“额外给付型”重疾险的“生存期”一般为30天。安邦保险理财师总结道，“猝死”在发病1小时内死亡不符合“额外给付型”生存期条件，除非“额外给付型”重疾险包含死亡责任，才会赔付死亡保险金。而在“提前给付型”重疾险保险责任中，如果被保险人猝死，按照身故责任给付的保险金与按照重疾保险责任加身故责任给付的保险金是同等的，因为提前给付型重疾险在支付重疾保险金后身故保险金或满期金会同等减少。寿险给予赔付安邦保险理财师表示，人寿保险包括定期寿险、终身寿险、两全保险，均包含疾病身故保险责任。如果被保险人猝死，满足身故保险金的给付条件，寿险对“猝死”被保险人会进行赔付。