现年76岁的张女士 (化名)反映，2011年1月份去广州番禺丽江花园周边一银行网点存钱3万元，被银保销售经理“误导”买了一份中国人寿的新鸿泰两全保险(分红型)。张女士对《每日经济新闻》记者表示，销售人员当时宣称该保险跟存款类似，想取就取。近日，张女士到国寿“取款”，被告知办理退保的话，只能返还“现金价值”和分红，总额低于本金。张女士于是向媒体投诉。《每日经济新闻》记者从国寿和张女士处了解到，双方昨日(1月31日)上午已达成协议，国寿承诺退还本金，春节前到账。新型存款送保险？/根据张女士的回忆，2年前她到银行是准备做3万元的一年期定存，在柜台前面遇到了一位称帮她办理存款的银行保险销售经理。该女士表示，如果在她这里办理存款，还可以给张女士一份保险，张女士欣然答应。“我当时都75岁了，我说我年纪大，身体不好，不知道哪一天走，所以不想存那么久。”张女士对《每日经济新闻》记者表示，销售经理当时表示存2~3年都是可以的，没想到拿到表格一看，期限是6年。中国人寿网站显示，国寿新鸿泰两全保险(分红型)为客户提供生存保障和身故保障，客户还可以通过分红享受公司的经营成果。保险期间分为5年、6年和10年三种。“我对她说，我肯定活不了6年，我身体很差的，有10多种病，不能活那么长。她说没事，2年、3年都可以，想拿就拿，跟定期是一样的，可以拿分红，还可以多一份保障。”张女士对《每日经济新闻》记者表示。张女士指出，当时她根本没看懂手头的表格，糊里糊涂地就签字购买了。张女士的儿子吕先生对《每日经济新闻》记者表示，在她母亲脑海里头，这是一种新的存款，可以送保险。“客户经理推销产品的时候，没有如实告诉我母亲产品的情况，只讲分红和保障，没有讲清楚退保的风险和分红的不确定性，误导了我母亲。今年1月份，我母亲去保险公司取钱，被告知提前取钱不但没有利息，还要倒扣2000元。”吕先生说。国寿承诺退还本金/《每日经济新闻》记者致电国寿一位保险代理人咨询，该代理人表示，如果购买了6年，第二年退保不划算，因为只能退“现金价值”和分红，另外还需要扣除一定的“管理成本”，最后退还的金额一般会低于本金。该代理人建议，如果继续用资金，可以启用该产品的贷款功能。根据张女士提供的国寿新鸿泰两全保险(分红型)现金价值表来看，以每1000元标准保费为标准，1年度末的现金价值是905元，2年度末的现金价值是931元，3年度现金价值是960元，到5年度末现金价值为1022元，6年度末现金价值为1057元。因此，张女士在2年度末退保的话，按照3万元的保费来算，只能退回2.793万元。根据国寿官网的产品介绍来计算，如果张女士不退保，不幸于合同生效之日起一年内因疾病身故，将获得身故保险金3万元，合同终止。张女士不幸因前述以外情形身故，可获得身故保险金10570×身故时的交费年数，合同终止。根据张女士的《保险单》来看，保险期限为6年，保险金额为31710元。吕先生对《每日经济新闻》记者表示，他致电国寿咨询分红，算下来还不如银行定期存款利率。一位业内人士对 《每日经济新闻》记者指出，消费者在购买保险产品的时候必须问清楚退保等相关事宜。“有时候你问保险代理人退保怎么办？他们会回答退现金价值，有些险种的现金价值是很难算的，甚至一些保险代理人自己也搞不清楚，很容易发生误导。”国寿相关人士对 《每日经济新闻》记者表示，他得知张女士的投诉之后，就马上转交给广州的公司处理。从2年前的录音来看，银保销售经理在销售的过程中存在信息不对称的问题，客服当天(2013年1月30日)就跟张女士取得联系，当天下午派银保部经理约见了张女士，昨天上午达成了调解协议。吕先生昨日(1月31日)下午告诉《每日经济新闻》记者，张女士的确在上午已跟国寿达成协议，国寿将在春节之前返还张女士本金，并且送了张女士春节礼物。吕先生对国寿的处理方式表示满意。“我们按照客户的要求，对投保的情况，进行了全额的补偿。其实张女士发现了这个问题以后，直接打客服电话我们也会处理。”国寿相关人士对记者表示。