本报讯特约记者 李东明近日，山西天脊煤化工集团股份有限公司(以下简称“天脊集团”)收到环境污染责任险事故预付赔款100万元。2012年12月31日，天脊集团发生苯胺泄漏事故。从媒体得知消息后，人保财险山西潞城支公司立即组织有关人员赶往天脊集团调查情况，并向山西保监局汇报。山西保监局要求人保财险努力通过相关渠道了解事故损失等相关情况，同时要求公司做好事故鉴定专家、保险赔付资金等各方面的准备，确保理赔顺利进行。据天脊集团财务处副处长王小路介绍，目前天脊集团全面停产，全体职工投入到污染清理工作中。考虑到企业停产，资金紧张一定会影响清污工作，该集团承保公司——人保财险山西省分公司决定预付环境污染责任险事故赔款100万元。据了解，天脊集团污染清理分3个步骤：首先从工厂的总排口到入漳口新修建一条排水通道。该通道直接跨过黄牛蹄水库，然后采用管道直埋方式将水引到入河口。为保证进入河流水系的水体达到标准，特别在该排水通道最后阶段增加沉水井及活性炭，把住最后一道关口。其次，将原有河道的水、冰、污泥拉回工厂做深度处理，分级回用；三是在将目前已经被污染的水源即已经截流的黄牛蹄水库的水、冰、污泥拉回工厂深度处理，分级回用，并在河口至仙人桥段连续筑起10道焦炭和活性炭过滤坝，以净化河水。