5年前，滁州市王女士到银行存一万元，却在银行工作人员劝说下，将这一万元买了保险(和讯放心保)。5年过去了，王女士取钱时发现，保险“利滚利”和“分红”加起来只有800余元，比银行利息少了不少钱，这让她十分不满。市民买保险吃亏王女士说，2008年8月18日，她拿着一万元到离家不远的中国农业银行滁州东大街支行存钱。银行工作人员推荐她买保险，称不仅有保障，而且还能参加每年的“分红”，而且每月利息还会一并纳入本金“利滚利”。“肯定比银行利息要高１银行工作人员的话，令王女士下定决心，购买了一万元的5年期保险。日前，王女士来到银行准备将保险兑现时却发现，“分红”和“利滚利”加起来只有849元，这与银行工作人员当初的承诺相去甚远，甚至比5年定期存款也少了很多。“当时你们承诺比银行利息还高的呀１王女士问银行工作人员。工作人员答复称，这笔钱是保险公司返还的，与银行无关。银行称只是代售9月3日，记者以王女士亲属的名义，来到该银行询问此事，营业部一位孙姓负责人接待了记者。“这个与我们无关，保险是保险公司的，我们只是代售。”孙经理告诉记者，目前该行仍在代售这家保险公司的保险，同时也代理多家保险公司的保险。孙经理说，在代售保险时，他们会将投资保险的风险如实告诉给客户。但他也坦承，过去这方面操作得并不是很规范，不排除个别工作人员为追求业绩，没有向客户说清楚风险。随后，记者来到位于滁州市天长路的太平人寿保险有限公司滁州中心支公司，该公司一名姓屠的经理接待了记者。“同样的保险，我也买了5万元，现在也一样受损１屠经理说，既然是投资就会有风险，如果知道“分红”这么低，他也不会买！屠经理表示，目前，他们已接到数名客户投诉类似情况。(叶素健)