江苏常熟居民房发生火灾 致4死1伤1月8日凌晨3点左右，家住常熟市虞山镇新建家苑的居民黄先生正在熟睡，突然听到外面一阵吵闹，有人高喊“着火了”，吓得黄先生外套都没有来得及穿，赶紧叫醒了家人，跑出了家门。此时黄先生才发现起火的是旁边3幢5楼的一户人家。昨日记者获悉，该起火灾最终造成了4人死亡1人受伤。记者了解到，起火房屋被房主租给了他人，作为员工宿舍用。事发时住着七八人，均来自福建，年龄都在20岁左右。目前事故原因正在进一步调查之中。企财险、家财险护航从市场的现有保险产品来看，企财险和家财险能为火灾事故提供较为全面的风险保障。如企财险(包括财产一切险、建工险、火灾险等)是任何企业在生产经营过程中应该首先考虑的一项基本险种。该险种保障的是企业因被保险财产在风险所在地遭受自然灾害或意外事故而引致的损失。从实际理赔的案例来看，只要火灾不是因为故意纵火的原因导致，一般都能得到理赔，但如果事故原因由于违规操作或者在部分除外责任中，可能会扣去一定的免赔额或者按照比例赔付。在投保过程中，企业和个人都应该衡量保额和保险标的的现金价值，来确定合适的保费和保额。简单来说，给自己的房子、财产投保的金额不要超过其本身的价值，因为家财险仅根据损失来赔偿，累积赔偿额不能超过损失总额，多买的保险只能浪费。理赔程序复杂火灾发生后，被保险人该履行哪些保险义务呢？美亚财险上海分公司相关人士介绍说，根据保险法规定：投保人、被保险人或者受益人获悉火灾事故发生后，应当及时通知保险公司，从而避免因勘验定损不及时而引起的不必要的争议，如对财产损失数量和程度的确定、损失金额的核定等。此外，出险后受灾企业应积极努力采取一切措施以防止或者减少保险标的物的损失。由于火灾中的财产遭受了直接火烧、高温烘烤、烟熏污染等作用，且在火灾原因调查认定的过程中将继续经受氧化、腐蚀等，使得损失程度加重，因此对事故现场及受损财产的减损措施将十分重要。而保险公司也投入到紧张的工作中。太平洋产险上海分公司客户服务中心经理徐峰表示，由于火灾引起的财产损失情况较为复杂，接到火灾报案后，一般地说，保险公司将根据案情的需要尽快委托专业的保险公估公司到场查勘和收集索赔资料，并评估损失情况。受灾企业在向保险公司报案索赔后，应当根据保险公司的要求，提供理赔所需的得以确认保险事故原因、损失程度的所有证明和资料。一般而言，火灾过后，公安消防部门将封闭现场并对起火原因和事故责任进行调查，直至出具事故责任认定书，时间一般都在一个月左右。如对公安消防部门认定的事故原因和责任持有异议，受灾企业有权向公安消防部门申请复核。如果保险公司对认定的事故原因和责任持有异议，受灾企业亦应配合保险公司及时申请复核。这也再次表明，企业在事故发生后应及时向保险公司报案，以便于保险公司能够尽早了解火灾事故状况并开展定损工作。徐峰介绍，由于每一次事故的损失情况均不同，因此火灾理赔过程必将涉及大量的技术工作。公估公司在确认损失和资料收集完整后，会尽快出具公估报告。保险公司在与受灾企业达成赔偿协议后10日内会履行赔偿义务。值得注意的是，受灾企业还应积极遵循保险公司的损失处理建议，对受损的建筑物和设备进行检测、鉴定和维修，对受损的库存物进行妥善处置，比如尽快转移财产、正常出售或降级出售财产或进行残值处理等。