“我投保险11年了，现在能不能赔还是个事儿。”5日，家住即墨市西北关村的居民董女士拨打本报热线85057386反映，去年年底自己得了脑梗塞住院花了一笔钱，按照业务员当初“得了大病住院就能赔”的说法去理赔时却变了样。保险公司方面表示，能不能赔要等半年，如果经过公司认可的脑神经医师认定投保人存在遗留四种残障情况之一才可赔付。而董女士根据自己目前的身体状况表示，自己获赔的希望不大。业务员称只要大病住院都能保“你看这是我一直投的保单，这是存折上的交款记录 。”5日，记者在即墨市通济街道办西北关村见到了市民董女士，桌子上摆满了自己从2003年至今的交款记录、住院病历等很多单据。记者注意到，董秋美购买的是某保险公司的疾病终身保险(分红型)，保单右下角加盖的是该青岛分公司保险合同专用章(1)，开始投保的日期显示是2003年，保单每年的应交的费用是743.8元钱。“到现在我一共交了11年了，交的钱总共是8181.8元钱。”她说，业务员曾告诉她，只要大病都能报销，里面还包含意外险等，期间董女士曾经因为磕碰得到过赔付，虽然没详细看过合同内容但她对业务员的话更为相信，从2003年至今从未间断交费。被告知不在理赔范围“2004年为我办理业务的王先生给我打电话说离职回老家了。”董女士说，业务员离职时没有告诉自己是否会有其他业务员接替她为自己服务，但是每年的投保金自己还是自觉交着。2012年12月23日，董女士患病住院，在即墨市人民医院住院13天被确诊为脑梗塞，从即墨市人民医院出院后第六天，自己又住进了莱西市言林脑血管病医院住院治疗16天，总计花费将近1.5万元。从即墨市人民医院出院后，董女士的儿子就将住院的单据送到了保险公司。结果后来再去，业务员竟称单据找不到了。2013年3月1日，董女士再次找到了保险公司询问保险公司能否赔付，有两个女业务员见到董女士后声称董女士买的是一份分红型保险，只有等自己去世的时候才能得到最高保金3万元。能否理赔还要看鉴定结果随后，记者咨询了该保险公司青岛分公司相关负责人，保险公司表示董女士能不能赔付还要看6个月之后公司的鉴定结果。因保单中的中风疾病理赔说明中有“因脑血管的突发病变导致脑血管出血、栓塞、梗塞致永久性神经机能障碍者。所谓永久性神经机能障碍，是指事故发生六个月后，经本公司认可的脑神经科医师认定仍留下下列残障之一者。”才在理赔范围之内，四种残障分别为植物人状态、一肢或以上机能完全丧失、两肢以上运动或感觉障碍而无法自理正常生活及丧失言语或咀嚼机能。对于董女士的儿子去送单据时，其儿子表示工作人员告诉他单据丢失一事保险公司表示并没有发生，而对于销售保险时姓王的业务员是否误导了消费者，保险公司表示保单的内容投保人应仔细阅读，业务员不会误导消费者。董女士表示，出院后自己的身体状况比较稳定，但是还经常用药物维持，按照自己目前的身体状况来看，自己获得理赔的可能性不大。