去年年底了，最牵动公司职员的莫过于一年一度的年终奖了。职员们悄悄盘算起老板究竟能拿出多少奖金来犒劳自己。记者近日采访得知，杭城一些企业员工拿到手的只是一份保单。杭州某软件公司的职员小李向记者透露，公司老板不知为何给职员们每人办了一份养老保险。他的奖金是5000元，全数被替换成了一纸保单，保额是10万元。奖金高的同事相应缴纳的保险金就高，保额也高。事后细细一算，因为投保可以免缴个税，保费三年后能退还给个人，按照现在的存款利率，三年的利息肯定没有个人所缴的税额高。如果出事的话，保险公司会按保险金额如数赔偿，三年间还多了一份高额保障。据说，老板凭此可以在职工跳槽的时候获取主动。尽管保费可以退还，但却是建立在为公司工作三年的基础上，要是三年没捱到，哪天心猿意马又另攀高枝，老板还可以借此名正言顺地截留保费。因为保单虽然是给个人的，但是提现的账号密码却是由公司老板控制的。据说，在人才流动大的行业，保险期权已经成了高新企业留住人才的紧箍咒。用保单来发年终奖可见公司老板的精明，既可以避税，又使本来十拿九稳的年终奖成了浮动奖金。这种现象在杭州悄悄地蔓延，虽然还不算很普及，但很多老板正在互相效法。昨日，记者以财务主管的身份打电话向保险公司求教，果然话题一扯到“年终奖”这个关键词，负责团险业务的业内人士马上就心知肚明了。用保单的形式发放年终奖，许多头脑灵光的财务主管早就动过这个主意了。据了解，国家有关部门2000年底开始调查企业为员工买(商业)保险的问题了。如果企业把奖金用保单的形式发放的话，也许可以避开员工的个人所得税，但企业避不开33％的所得税不说，还要替员工承担一笔个人调节税。