爹爹被忽悠买巨额保险 年收益率不到1%丹妮理财70多岁的唐爹爹想让养命钱“钱生钱”，可被邻居忽悠买了一份分红险，还忽悠说放6年就能回本赚钱。今年，唐爹爹才知道，要等25年后活到百岁才能全部取出。老人欲哭无泪。短期险变身终身险年收益率不到1%唐爹爹退休前是一家塑料厂的厂长。去年年初，邻居小吴给他介绍了一份太平洋人寿鸿鑫人生两全保险(分红型)：每年存20万，存3年，放3年，6年之后就可以一次性取出来，总共可以取67万多。唐爹爹想六年也不算太长，就买了一份，被保险人是他40多岁的儿子。今年，到了续交保费的日子，唐爹爹催儿子去交保费。可是，儿子一看保险合同，保险终期是保终身，并不是小吴说的6年之后就可以全部取出来。记者查阅保险合同并在咨询太平洋95500后得知：被保险人唐爹爹的儿子每年可以获得保额(6万)的9%，也就是5400元，一直到他身故，年收益率不到1%。若能活到70岁，可以领到已交保费的总数。如果在70岁之前身故，可以获得不少于已交保费的身故保险金，如果在70岁之后身故，按照保额和保单现金价值中的较大值给付身故保险金。除此之外，每年能够获得不固定的分红。也就是说，一直到儿子70周岁，25年之后，才能把本金取回来。记者估算了下，如果到70岁，被保险人一共能获得73万5千元，此外加上不固定的分红，收益是否能大过银行理财产品很难说。重大误解订立的合同投保人有权撤销记者联系到为唐爹爹办保险的吴先生。吴先生还是说，虽然保险合同上是那样写的，但是存3年，放3年，之后随便什么时候取都可以。湖北华徽律师事务所霍琳律师说，如果唐爹爹所买的保险中确实没有小吴所说的内容，那就是保险让投保人产生了重大误解。根据《合同法》的相关规定，唐爹爹有权自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内通过人民法院或者仲裁机构撤销该保险合同，从而获得全额退款。昨日，太平洋人寿保险公司回应说，相关负责人已经在处理此事。但唐爹爹说，公司方面并没有给他解决这个事情，他想全额退款并加上定期利息的主张，未能得到回应。见习记者宋丹丹 实习生孙悦