平安人寿2012年度理赔数据显示，在医疗赔付案件中，女性的医疗赔付比例要高于男性，占比为51.57%，并且52.48%的理赔金额在2000元以下。在重疾赔付案件中，女性的赔付比例要高于男性，占比为55.83%，其中恶性肿瘤(癌症)占比达到了73.48%。平安人寿保险专家在接受采访时表示，不同时期的女性应根据年龄、经济、家庭、健康等情况合理选购保险，构筑安全生活的保险防线。医保的全覆盖并不意味着医疗费用的全报销，建议准妈妈们首先配置意外、医疗保险，以应对因意外事故的发生而造成的人员伤害、医疗费用等。平安人寿保险专家表示，对于未婚的年轻女士而言，意外险、医疗险的产品种类多、覆盖范围广，消费者在投保时，一定要看清楚每份保险的保险责任，这样才能得到更加实在的保障。年轻女性可根据自身收入情况选择配置合理的意外和医疗保障，一般来说，通常建议将保额设定为自身年收入的10～20倍。结婚后，准妈妈们进入两人世界，需要兼顾事业与家庭双重的责任。这个时期，两人世界尚处于提前消费期，往往在供房供车等方面也有较大的经济压力。这个时期，准妈妈们可以考虑购买一些定期或终身寿险。荣升妈妈后由于工作压力，生活饮食习惯以及日益恶劣的生存环境，荣升妈妈女性客户应充分考虑大病所带来的健康风险。