今年6月中旬，奉化阳光茗都小区地下车库发生一起惨烈车祸，刚拿到驾照不久的女子，在倒车时发生意外。夫妻俩不幸殒命。昨天，记者从奉化法院获悉，在保险公司补偿死者家属90万元后，死者家属向法院撤诉。倒车时出意外夫妇殒命遇难夫妻都姓林，男主人1971年出生，经营一家加油站。两人育有两个女儿，大女儿刚参加完中考，小女儿今年6岁。出事的雷克萨斯是夫妻俩2011年买的，登记在林先生名下，林女士今年5月中旬刚拿到驾照。据一名知情人称，6月18日晚上，林先生夫妇带着6岁的小女儿驾车回家。回到车库，林先生让妻子练习倒车技术。第一次，林女士倒进去了，但还想再练习下。可第二次，倒来倒去就是进不去。林先生没辙了，就让林女士下来他来倒。谁知，林女士却忘记换挡位了，车子一边倒退，她就一边开了门。车门才开到一半，她的半个脸就被夹住了。当时，林先生就站在车子和墙壁中间，也被死死夹住了。这起事故被交警部门定性为意外事故。保险公司补偿90万元9月初，死者家属将车辆投保的保险公司告上法庭，要求对方承担111万元的理赔金额。很多保险公司的商业第三者责任险都有类似这样一条免责条款：“被保险人或驾驶人以及他们的家庭成员的人身伤亡、及其所有或保管的财产的损失，保险人不负责赔偿。”这是保险行业的一个惯例，目的是为了规避道德风险。而林先生夫妻一个是被保险人，一个既是驾驶人又是家庭成员。但这条免责条款在法律界饱受质疑。2012年11月21日，宁波市中级人民法院关于印发《商事审判中若干疑难问题的解答》的通知中提到：被保险人允许的合法驾驶人驾车造成被保险人受伤或者死亡，无论是交强险还是商业第三者责任险，均应当在责任范围内依法予以赔偿。但如果是被保险人故意造成事故的，保险人不予赔偿。9月6日，林先生的父母和2个女儿就将车辆投保的人保宁波市江东支公司告上法院，要求保险公司在交强险范围内赔偿11万元，第三者责任险责任限额内赔偿100万元，共111万元。昨天记者从奉化法院获悉，死者家属与保险公司反复沟通后，最终达成了和解协议，人保江东支公司补偿原告方各项损失及律师费合计90万元，原告向法院撤诉。