银行一直在消费者心中是存储钱最保险的地方，但近些年，常因收费问题遭到消费者投诉。然而，与银行收费的强势姿态相对比的是，银行在如何尽责保护消费者的财产安全方面似乎显得让人百思不解。14日，记者从长春市消费者协会了解到，日前，于先生投诉称存在银行里的十万元钱不翼而飞。这究竟是怎么回事？于先生表示，这些钱是准备用来治病用的，在用钱的时候，却发现钱没有了，经询问银行工作人员，答复是：十万元钱已被保险公司划走了，续交了保险费。让于先生不解的是，保险公司并不知道存折密码，怎么又会把钱划走？再说，购买保险这事本人又不全清楚，也没人通知要从他银行账户划钱。针对这件事情，于先生很气愤也无奈，对钱财存放银行的安全系数也产生了怀疑，他表示，如果钱存在银行都会无故扣划，并且不告知客户，那还有什么安全可言？对此，市消协副秘书长钟萍表示，《消费者权益保护法》中明确规定：消费者购买商品或接受服务是有“知情权”和“选择权”的，接受或不接受是需要消费者在充分了解商品和服务的情况下，由消费者自行选择。可是，这起案件中可以看出，消费者是在不知情的情况下被买了保险。《商业银行法》规定： 商业银行应当保障存款人的合法权益不受任何单位和个人的侵犯。商业银行办理个人储蓄存款业务，应当遵循存款自愿、取款自由、存款有息、为存款人保密的原则。对个人储蓄存款，商业银行有权拒绝任何单位或者个人查询、冻结、扣划。钟萍表示，商业银行对存款人或者其他客户造成财产损害的，应当承担支付迟延履行的利息以及其他民事责任；银行在于先生存款不翼而飞这件事情上，违反了《商业银行法》和《消费者权益保护法》的有关规定，应承担全部责任。