因为保险卡未被激活，平安养老保险股份有限公司对滑女士的理赔请求予以了拒绝。对此，滑女士感到非常憋屈。她在向中国消费者报投诉时称，平安养老的自助保险卡购买容易，但激活起来太麻烦了。滑女士说，今年4月，她为18岁的儿子购买了一份平安“快乐之星少儿平安医疗保险卡”。根据说明，被保险人为成年人的，应由本人自己开通激活，开通一周后即可生效。于是，她把保险卡交给儿子去激活。然而，读高中的儿子按照说明登录平安保险网站进行开通操作时，却因程序繁琐等原因一再失败。之后，儿子以为激活成功，此事便搁置下来。7月24日，滑女士的儿子生病住院。此时，焦虑万分的滑女士才想起保险的事。但一番查询后才得知保险尚未开通激活。虽然激活后要一周才能生效，但滑女士决定自己试着激活。可是连续苦试了一晚上，总是在“职业类别”一项上无法找到诸如“少儿”、“学生”之类的对应选项。次日，滑女士致电95511，在平安保险客服的引导下，滑女士一次次登录平安保险网站，但一到“自助保险卡”页面，便无法显示子选项栏。7月26日，滑女士终于激活了保险卡。然而，对于滑女士之后的理赔申请，平安养老果断拒赔。滑女士认为，保险卡激活程序太复杂，不便操作，网页也存在明显问题，保险公司对此应负相应责任。平安养老北京分公司人士对本报表示，经调取录音，发现保险公司对滑女士的咨询回复准确，至于滑女士电脑网页异常，可能与其电脑设置有关。不过，滑女士对此并不认同，“为什么只有那天我的电脑不能进入相关页面？显然当天保险公司的网页有问题。”滑女士说，虽然自身应承担未能及时激活保险的责任，但自己和儿子具有足够的文化程度，也不缺乏上网经验，可是，若非经该公司专业人士指点，却难以找到“职业类别”的正确选项。可见，保险卡的激活程序设置不便捷，操作难度大。笔者登录各大保险公司网站查询发现，多数公司的激活页面在三级菜单中才予列出。而且，只有少数公司在激活页面列出了职业分类表。投诉关注栏目诚征线索：如果您在银行、保险消费时遇到合法权益受损害的情况，请与我们联系，我们将与您一起努力，共创和谐金融消费环境。投诉电子信箱：31598289@163.com。QQ号：903788908。