第四回上回说到，老孔苦于没证据，无法追究对方车主小郭的责任。他原以为事情将会遗憾收场，谁想半路杀出一位神秘网友，“说服”小郭去理赔中心。小郭真的会来吗？且听细细道来。3月22日上午，老孔收到小郭的短信，“中午12点去理赔中心。”不一会，他再次收到短信，但时间推迟了40分钟。这让老孔心里犯了嘀咕，“不会是耍我吧。”吃过中饭后，老孔如约来到温州大道快速理赔中心，时间是12点35分。停下车来，老孔扫了一眼大院里的车子，并没看到那辆黑色皇冠。等了10多分钟，老孔给小郭发了条短信，却迟迟不见回复。于是，他拨通小郭的电话，也是无人接听。老孔有些坐不住了，“看来真是耍我。”不过，几分钟后，小郭回复称，路上堵车，要稍晚到。“这大中午的，哪里会堵车。”老孔咕哝着又坐了下来。10分钟后，老孔忍不住又打了个电话，得到的回复是“马上就到”。直到看见一辆黑色皇冠驶进大院，老孔才放下心来。理赔员让他们出示证件，填写表格，对车辆进行查勘后，定损为800元。尽管表格上写明小郭全责，但他仍坚称该起事故是子虚乌有。不过，老孔也一再表示：“年轻人一定要信守承诺。”对于该起事故引发的是是非非，交警认为本可避免。市区现有两家交通事故快速理赔中心，快速理赔程序可以说较为成熟和方便。市民如遇轻微交通事故，用手机对现场车辆位置及碰擦痕迹拍照，并将现场全景照片发送彩信10639999，工作人员审核后将回复。接着，双方将车辆移至不妨碍交通的地点，互相查验证件(驾驶证、行驶证、交强险)，交换有效手机号码，并约定在48小时内，共同驾车到交通事故快速处理保险理赔服务中心定损理赔便可。