发生集体劳动争议今年5月17日，河北鹿泉市的薛翠平等10名女职工一起，怀着忐忑不安的心情，打起了劳动官司。这是薛翠平第一次走进法院的大门。“我就是感到特别冤枉，农民每月也有55元养老金，我们在企业干了几十年，到了退休的年龄，才知道企业没给我们缴养老保险。” 薛翠平如是说。1958年出生的薛翠平，按规定2008年就到了退休年龄。其他9名女职工和薛翠平一样，也都是过了法定退休年龄的人，但因为身份有些特殊，经历有些特殊，2012年11月底她们离开企业时发现，单位没有给她们缴纳基本养老保险，退休了却拿不到退休金。薛翠平等10名女职工不得不申请劳动仲裁，要求单位给她们补缴基本养老保险并支付经济补偿金。然而，当地劳动争议仲裁委以不符合立案条件为由，对此案作出不予受理的决定。薛翠平等不得不把官司打到法院。河北省总工会法律服务部得知情况后，指派律师为她们提供法律援助。据律师说，这是薛翠平所在单位第二次发生集体劳动争议事件了，两次争议内容基本相同。城市化让他们身份特殊城市化让“薛翠平们”的身份有些特殊。鹿泉市政府所在地叫获鹿镇，全镇包括8条街和3个自然村。薛翠平是获鹿镇“六街”的人。她的工作单位――河北兴华特种水泥有限公司(以下简称兴华公司)在“七街”上。其他9名女职工也都是获鹿镇人。薛翠平是农业户口，但现在名下没有一寸土地。她曾经有过的几分承包土地，一部分被 “抱犊寨”风景区占用，另一部分被鹿泉市修建北斗路时占用。自从嫁到“六街”，她和家人就一直在城里生活。生过小孩后，她就在这家企业上班。薛翠平不知道的是，自1993年起，根据国家劳动部的规定，企业就开始为固定工缴纳基本养老保险了。1995年1月1日《劳动法》施行后，用工单位必须依法为职工缴纳社保。薛翠平曾两度当选企业劳动模范，这是让她最难忘和自豪的事。第一次是在她进企业的第二年，她在车间从事计量工作，因为工作认真，当选了厂劳模。第二次是2001年，调动到喂料工岗位后，再次当选厂劳动模范。这两本红彤彤的劳模证书，她一直精心保存着。薛翠平一直在兴华公司工作到2012年11月30日。养老保险该谁缴纳在薛翠平她们打劳动官司之前的2008年，曾有67名职工状告兴华公司，诉单位未为职工参加养老保险。当时受省总工会指派，河北世纪方舟律师事务所委派两名律师全程参与了案件的审理和调解。这起劳动纠纷曾在这个只有二三百名职工的兴华公司引起不小的波动。公司在厂内贴出红纸黑字的“安民告示”，大意是参加诉讼职工的诉求并不合理、不合法，未必能胜诉；如果企业败诉，未参加诉讼的职工也会享受相同的待遇等等。这起集体劳动争议案在鹿泉市法院的努力下，双方最终达成调解，职工分别获得了几万元不等的补偿。但2008年那起集体劳动争议案调解解决后，兴华公司职工的基本养老保险参保问题并未得到彻底解决，只不过在劳动用工管理方面发生了一些变化。薛翠平说，2009年，虽然与兴华公司签订了劳动用工合同，但薛翠平等职工拿到的合同书上却没有单位加盖的公章。也是从这一年开始，劳动合同一年一签，用工期限变成了每年3月至11月，单位自12月至次年2月期间放假。职工工资按日工资并扣除法定节假日计算。再一项变化就是，原来职工在企业每工作一年就有一元钱的工龄补贴，比如，工作10年的职工每月就多发10元工龄补贴。2008年职工集体劳动争议案发生后，工龄补贴一项也没有了。职工说，企业如此一改，职工就没了劳动合同和工作年限的证据。2012年11月30日后，薛翠平等10名职工以用人单位不为职工参加基本养老保险为由，申请劳动仲裁。河北省总工会再次指派河北世纪方舟律师事务所律师为职工提供法律援助，帮助职工依法维权。市劳动仲裁委以薛翠平等10人超过法定退休年龄等理由，决定不予受理。今年5月17日，鹿泉市法院依法公开开庭审理薛翠平等劳动争议案。法庭审理的焦点是薛翠平等10名职工的养老保险等问题。法庭没有当庭宣判。农民工参保规定很“模糊”法援律师翟永建说：“为了推动农民工参加基本养老保险，政府虽然付出了巨大努力，但结果并不理想。”据介绍，从劳动法律上而言，农民工也是劳动者，应当参加和享受社会保险，这在法律上是没有任何疑问的。但是，在国家行政规定的层面上，农民工参加基本养老保险等社保，是“强制”还是“倡导”，一直处于“模糊”状态。其与城镇职工必须参保的规定至今有明显的不同，比如，将农民工纳入工伤保险覆盖范围，国务院出台的《国务院关于解决农民工问题的若干意见》已经有了十分清晰和明确的规定，但是，对农民工参加基本养老保险却一直没有清晰和明确的规定。薛翠平说，工作了大半辈子，却不能享受自己应有的养老保险，这实在让人接受不了。