车子出了交通事故，保险公司的理赔款迟迟不到位。8月15日，记者从赣州市章贡区人民法院了解到，保险公司因审查不严，被判处再买单，向车主给付理赔款人民币224763.25元。保险理赔款不翼而飞2011年7月9日，赣州市民吴雄为新车投保了《机动车商业保险单》。2011年7月11日凌晨3时许，司机谭龙驾驶吴雄的新车碰撞路边绿化带及路灯，造成车辆受损的交通事故。交警作出事故认定：谭龙承担全部责任。谭龙口头授权赣州市某修理厂一名工人周来代办保险理赔事宜，并将车辆的相关手续及吴雄的身份证、银行账户交给了周来。周来则私下委托给朋友周亮办理此事，周亮则持假冒吴雄的授权委托书向保险公司申请理赔。2011年10月10日，周亮与保险公司签订了《定损协议书》，约定将维修费定损为198800元。保险公司未经严格审核将理赔款224763.25元，依其指示转入所谓“吴雄”的银行账户，最终被他人取走。吴雄向周亮索要赔偿款未果，诉至赣州市章贡区法院。保险公司被判再买单法院审理认为，本案争议焦点是某保险公司是否依约全面履行自己的义务。周来作为受托人本应当亲自处理委托事务，但是其未经吴雄或谭龙同意，擅自转委托给周亮，该行为无效。保险公司仅凭周亮持伪造吴雄签名的委托书办理了定损，没有全面履行义务，故应依保险单对吴雄进行理赔。保险公司在对吴雄理赔完毕后，依法可向第三人周亮等人进行追索。一审宣判后，保险公司向赣州市中院提起上诉，目前此案正在进一步审理之中。