七旬老大爷给孙子买了一款“好利年年两全保险”，稀里糊涂签了字，两年后，他看到保单，惊讶地发现，他变成“孙子的爸爸”，保单上存在多处冒名填写，他根本就不知情。上周，家住惠济路的向大爷跑到报社，向本报记者求助。2011年7月，向大爷去三阳路一家银行办理存款活期转定期业务。这时，一位理财经理向他推荐新华“好利年年分红险”产品，称交费10年，每年交6020元，到第11年就可以取出16万元。向大爷说，自己退休近20年，每月退休金2000元，当时孙子11岁，正上小学，心里盘算着，10年后取出，正好可以作为孙子上大学的费用。于是，就签了合同，当即存了6020元。2012年，保险公司工作人员通知他缴费，说这款产品是保终身的，11年后取出来并不划算。向大爷又找到那家银行的那名业务员，业务员拿出一张利益演示表，却称11年后大概只能取出6万多元，要是退保，只能拿到不足3000元的本金。无奈之下，向大爷只好又交了6020元。今年7月，向大爷又要交费了，他感觉这样太不划算了，更让他气愤的是，保险合同上，“投保人和被保险人”关系一栏被写成了“父子”，这根本不是他填写的。“爷爷给孙子投保，怎么变成父子关系，我儿子、儿媳活得好好的！”此外，合同上有很多项目都是业务员代签，他根本不知道。记者看到“好利年年”利益演示表，其中第10年和第12年的“现金价值和满期金”数目一栏都被圈出，分别为53994元和61458元。随后，记者通过客服查到那名业务员手机，试图联系求证此事，但却“不在服务区”。本报记者将此事向新华保险湖北分公司反映，公司已与向大爷核实情况，昨天协商达成一致，为其办理全额退保手续，无异议。湖北华徽律师事务所霍琳律师说，根据《保险法》规定，以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人同意并认可保险金额的，合同无效。如果被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，需由其监护人签字，不得由他人代签。父母在世且具有民事行为能力的，保险合同应该是父母作为监护人签字。