的哥李先生在一起交通事故中承担全责，要赔偿他人4000多元。“买的有交强险和商业险，原以为保险公司会替我赔，没想到营运损失保险公司竟说是间接损失，不赔偿。”5月6日，郑州市中原区法院根据新出台的司法解释判保险公司承担赔偿责任，这也是郑州首例用“新解释”判决的交通事故案。事故营运损失 保险公司不赔今年1月4日，李先生在郑州掉头倒车时，与另一辆出租车碰撞，被警方认定承担全部责任。此后，因双方无法就赔偿问题达成一致，受损的出租车公司将李先生及其投保的保险公司诉至法院，要求赔偿车辆损失、营运损失、交通费、停车费、拆检费、清障费等4300余元，其中营运损失1300多元。针对起诉，李先生表示愿承担拆检费等相关费用，但对于营运损失，他认为应由保险公司代为承担。但保险公司辩称，保单条款明确规定其只赔偿事故造成的直接财产损失，营运损失等属于因事故导致的间接财产损失，按照《机动车交通事故责任强制保险条款》规定，保险公司不承担赔偿责任。新司法解释施行，保险也保间接损失营运损失在不在交强险和商业险的赔偿范围呢？对此，主审该案的法官李慧娟认为，保险公司认为不应承担事故中的间接损失，主要是依据2006年保监会根据相关法规颁布实施的《机动车交通事故责任强制保险条款》，“被保险机动车发生交通事故，致使受害人停业、停电、停产……造成的损失以及其他各种间接损失，交强险不负责赔偿和垫付”。但最高院2012年12月21日施行的《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》规定：“因道路交通事故造成下列财产损失，当事人请求侵权人赔偿的，人民法院应予支持：依法从事货物运输、旅客运输等经营性活动的车辆，因无法从事相应经营活动所产生的合理停运损失。”照此规定，本案中的营运损失属赔偿范围，按照法律规定，应由保险公司先行在交强险和商业险的范围内承担赔偿责任，“因保单属于格式合同，保险公司无法证明对其中的免责条款已尽到提示和明确告知义务，故保险公司仍应依法对营运损失等间接损失承担赔偿责任”。