投诉人：小郭去年10月2日，我妈妈拿着3万元的养老钱，到中国邮政储蓄银行益阳市新北站支行准备存两年定期。在1号储蓄柜台办理时，工作人员却向她极力推荐另一种所谓的“存款业务”，说利息高。自始至终，那个工作人员始终没说她推销的是保险。就这样把我妈妈糊弄过去，签上了自己的名字。签完字后，我妈妈还不知道她不是存款，而是买的保险。直到3个月后她去取钱急用，取不出来，才发现存款变成了保险。银行工作人员充当保险推销员的角色，让人防不胜防,太令人气愤。受理记者： 欧金玉接到读者投诉后，记者转交有关方面调查处理。中国邮政储蓄银行益阳市分行通过调查后回复称：该客户本人在办理业务时，知晓是保险业务而非存款业务，营业员按规定就保险业务对客户进行了详细解释，是在客户认可的情况为其办理的业务。事后，客户的儿子、儿媳在投保几个月之后提出要退保，此时退保本金将受损失，为保障客户利益，分行多次与保险公司协商，最终保险公司同意了客户“需取本金”的要求，为客户办理了退保手续。3月14日，记者从投诉人处得知，3万元钱已完璧归赵。本来，银行服务和保险服务不是一回事，两者的性质、法律关系和主体都是不同的。但保险公司通过银行渠道招揽客户，同时银行也可以获得比吸储手续费高出很多的代理保险手续费收入。这也是银行热衷于代理保险业务的原因所在。提醒广大市民到银行办理业务，不能只听工作人员和保险业务员是怎么说的，还要仔细阅读相关的文字材料，看不懂的要问清楚，不要盲目地签字。