近日据媒体报道，2008年7月，杨先生在某保险公司代理人梁小姐手上购买了一份投连险，共计交费7417元。之后每隔一段时间，梁小姐都会打电话告知其投连账户净值有多少，盈利还是亏损，然后根据形势为他做出将资金放在股票账户还是存款账户的建议。后来，梁小姐离职，杨先生只收到新代理人一条信息，告知已更换代理人，其他什么服务都没有，他也未见过该保险公司任何人员。至目前已快两年，之前略有赚钱的投连险账户现在不仅赚的钱都亏了，连7000元本金也只剩1800元。想到新代理人对自己不理不睬，杨先生想在血本无归之前更换代理人，却被保险公司拒绝。无奈之下他想退保，但询问方知退保会损失三分之二的本钱，他不禁感叹，难道相熟的代理人走了，自己的保单就没人管了吗？在日常生活中，常有保险消费者遇到原代理人离职，自己的保单从此“无人照料”的情况。虽然按照正常流程，原代理人离职后，保险公司会在较短时间内安排新人来接手。但一个事实是，很多消费者发现，一旦代理人离职，哪怕有新人接手，自己的保单仍会成为“孤儿单”。如多年前某媒体披露了一起事例，某大型险企的消费者2004年被告知原代理人离职，已为其更换新代理人。同一年，该消费者出险，却始终联系不上新代理人，只得自行承担治疗费用，赔付也分文未得。消费者要求更换其他代理人，却遭保险公司拒绝，直到2010年才与新代理人取得联系。就这则陈年往事来说，明明交了保费，消费者出险后却无法及时找到新代理人，得不到应有的理赔服务，这样的保单哪有半分保障可言。遗憾的是，时间的车轮已走到2013年，却又发生代理人辞职后，投连险保单无人照料，直接导致消费者杨先生严重亏损的事件，可见“孤儿单”现象依旧难以消除。其实，很多消费者购买保险时，都会全盘比较险企的规模、品牌，再选择自己认可的公司，并通过其旗下代理人购买产品，目的无非是想获得更优质的售后服务。然而，原本是念在代理人“有任何问题都能随时找我”的承诺才投保，岂料余音尚且绕梁，对方却不见了踪影，并且保单亦没受到新代理人的重视。那么，“孤儿单”究竟该由谁“照料”？从表面看，似乎怪罪于新代理人。一则，那些保单毕竟不是他们亲手所签，因而难免会优先照看好自己的客户，而怠慢转自他人手中的保单。二则，“孤儿单”通常并无续期保费收入，由于没有利益驱动(佣金)，新代理人对于“孤儿单”的服务难免就会存在问题。虽说如此，但究其根源，其实还是和一些保险公司的代理人机制相关。据披露，代理人流动性大的一个重要原因就在于与保险公司签订的合同只是一种销售关系，只受民事合同约束，而不是受《劳动法》保护的劳动关系，这就很容易造成代理人队伍的不稳定。由此，近年来一线销售人员淘汰率和跳槽率甚高，既然代理人流失严重，“孤儿单”的数量自然居高不下。所以，要想有效减少“孤儿单”现象，关键还是需要保险公司继续在内部管理和人员培训上下功夫，让代理人认识到对于接手的“孤儿单”也应如同对待自己签下的客户，尽力提供优质的售后服务，这既是对消费者负责，同时也是对保险公司负责。与此同时，险企还是应改进业绩考核及奖惩制度，同时要实行“严进严出”的代理人机制，只有稳定保险代理人的队伍，才能有效避免有更多“孤儿单”出现，从而将保险后续服务做到最佳。