环卫工上班遭遇车祸，车方赔偿后，她又告单位工伤赔偿。日前重庆晚报记者从南岸区法院获悉，由于环卫工已经得到了车祸赔偿，他们判决工伤赔偿只赔偿差额部分，共计3.6万余元。目前，市五中院二审判决维持原判。南岸区法院民四庭法官介绍，2010年8月1日，冯女士入职到重庆市四通环卫有限公司(下称四通公司)工作，在公路上打扫清洁卫生。同年12月29日，她在南岸区四公里枢纽站外打扫清洁时，被一辆公交车撞伤，住院87天，花了7万多元医疗费。肇事方、重庆冠忠公共交通集团有限公司(下称冠忠集团公司)支付了这笔钱。南岸区人力资源和社会保障局认定其为工伤，市劳动鉴定委员会对其鉴定为八级伤残。2011年8月11日，冯女士和冠忠集团公司达成赔偿协议：除了7万多元医疗费，冠忠另外一次性赔偿4万余元。事故发生后，冯女士和四通公司解除了劳动关系。2012年5月31日，冯女士将四通公司起诉到法院，称她在工作时间、工作地点、因工作原因被撞伤，属于工伤，要求四通公司一次性支付工伤待遇9万余元。法院审理认为，劳动者在工作中发生了交通事故，如果该交通事故又属于工伤，劳动者既可以选择交通事故索赔，也可以选择工伤事故索赔。但是，如果劳动者已获得交通事故责任方的民事赔偿，用人单位不再支付工伤保险待遇。如果交通事故得到的赔偿少于工伤赔偿，用人单位则应赔偿差额部分。承办法官称，他们根据相关赔偿标准，计算出冯女士的工伤赔偿总额应为15.1万余元。冠忠集团公司在交通事故赔偿中，支付的赔偿和医疗费总金额为11.4万余元。两者相差3.6万余元。最后，南岸区法院一审判决四通公司赔偿差额部分的工伤赔偿金3.6万余元。冯女士不服提起上诉，日前市五中院二审驳回上诉，维持原判。重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 赵方敏上班途中车祸工伤赔偿差额互补2006年1月20日市高院发布的《关于审理工伤赔偿案件若干问题的意见》称，类似上班途中遭遇车祸的第三人造成的工伤案件，为保证分配公平，市高院确定我市采取差额互补的工伤赔偿方式。即：受伤职工已获得肇事者支付的足额民事赔偿时，工伤保险经办机构及用人单位不再支付其工伤保险待遇；而当民事赔偿金额低于工伤保险待遇时，则由保险机构及用人单位补足差额部分。在保障赔偿金足额兑付的同时，如受伤职工分别向肇事者及工伤保险经办机构或用人单位提起诉讼，要求支付工伤赔偿金时，法院应中止其后一诉讼。如受伤职工从双方获得双份赔偿，法院应支持工伤保险经办机构或用人单位向其追讨重复赔偿部分。有保障赔偿高直接走工伤赔偿路子重庆晚报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所副主任何桐雨称，步行、骑自行车、自驾车上下班途中，在必须经过的路段发生交通事故而受伤，且交警部门认定是劳动者主要责任、全部责任之外的，都算工伤。鉴于我市司法实践不支持重复赔偿，何桐雨建议这种情况直接走工伤赔偿路子，这是因为：如果选择交通事故赔偿，车方可能因为转移财产或者偿还能力不足等原因无法执行。而工伤赔偿是由国家的工伤保险机构和用人单位共同支付。显然，后者就要有保障一些。如果按照交通事故赔偿来计算赔偿金，赔偿金额比工伤赔偿金额要少。因为交通事故的人身损害伤残鉴定等级要比工伤的伤残鉴定等级严格。交通事故适用的鉴定标准是《人体损伤残疾程度鉴定标准(试行)》，而工伤适用的鉴定标准则是《劳动能力鉴定-职工工伤与职业病致残等级分级》。形象点说，工伤鉴定出的8级伤残在交通事故中可能被鉴定为10级伤残。而8级赔偿比10级赔偿高。这样，工伤赔偿计算出的总金额就要高。因此，劳动者一旦遇到类似情况，必须要抓紧时间先向劳动部门请求认定为工伤，然后启动工伤赔偿程序。