动车延误了，可不可以获得保险公司的赔偿？平阳的陈先生在旅游前购买了一份保险，归途中遭遇动车延误8小时，他们11人共获得保险赔付6600元。陈先生介绍，他和朋友上个月前往菲律宾长滩旅游。出发前，在“安联财产保险”的官网上购买了11份名为“东南亚计划”的保险，项目包含“意外身故、残疾及烧烫伤，公共交通意外伤害，医疗补偿和旅行延误”等在内共12项内容，每份保单保费60元。7月13日，他们结束旅游回国，按照计划，将从厦门坐动车回平阳，不料当时正遇上台风“苏力”，动车停开。随后，他们退票后重新购买次日班次的动车，但14日的D3104次动车还是造成了延误，原本下午3时许到达目的地的这趟动车，延误了8个多小时，当晚11时许才到达平阳鳌江站。动车延误后，陈先生详细核对了保险单中“旅行延误”中相关条款，合同上写明:在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行时，由于自然灾害、恶劣天气、机械故障、航空管制、罢工、暴动、劫持或怠工及空运、航运工人的临时性抗议活动而导致被保险人原计划搭乘的公共交通工具延迟，且导致被保险人到达原定旅行目的地的时间延迟的，保险人按照本保险合同约定负责赔偿。发现自己的情况符合索赔范围后，7月18日，陈先生抱着试试看的心态拨打了该公司客服，保险公司的理赔专员与他接洽了此事，认为根据陈先生的描述符合赔偿要求，但需要陈先生提供他与朋友的相关证件，包括填写《索赔申请表》、投保单复印件、银行账号、身份证复印件、护照出入境记录页及持有人页复印件，以及动车票原件等资料。陈先生说，其他的材料都比较容易收集。只是动车延误所需的“延误证明”较为棘手，动车站没有碰到过需要开具“延误证明”事例。记者昨天拨打了宁波车务段党群工作办公室电话，一名工作人员告知，从没有听说动车延误可以获取理赔，也从没有开具过“延误证明”。“这是温州第一起有关动车延误的赔付事例。”安联保险的工作人员告诉记者，以前处理的延误赔付大多为飞机延误，而机场是可以提供“延误证明”的。于是该公司与宁波车务段调度室联系， 证实当日动车延误情况属实。工作人员说，根据合同条例，公司将按照延误“每4小时赔偿300元”原则，陈先生一行共延误了8小时15分钟，每人获得600元赔偿。记者昨天采访市区几家保险公司，接受采访的保险公司表示，像动车这类的交通工具延误情况较少，市场需求度较低，少数几家会推出包含交通延误在内的保险项目。推出较多的还是飞机延误险，一些航空公司往往和指定的保险公司挂钩，订购机票后内含航班延误赔偿责任。一名业内人士指出，即使在现实生活中，交通工具延误，特别是航空延误赔偿的比例也不高，原因在于保额不高，索赔手续繁琐，市民往往不愿意为此花费太多时间。