中新网6月12日电 据西班牙欧浪网报道，近日，一名旅西华人在递送第一年扎根居留更换两年居留的时候遭遇拒绝，拒绝原因则是因为华人的保险天数不足。而获悉结果后，该华人让律师帮忙上诉依旧未果，办居留及前后的保险费用共数千欧元就此打了水漂。据了解，华人小林(化名)是一名做水电的工人，小林出国已有六年多的时间，此前一直跟着其老乡做水电工。小林的居留是此前通过他人介绍，以包办居留的形式获得批准的。而在当时，小林支付了办居留及头三个月的保险费共计近5000欧元的费用。此后，在顺利拿到居留并支付了所有费用后，小林在三个月保险期满之后将自己的保险放在了当地一家华人事务所进行“低保”，据知情人告诉记者：“所谓的"低保"说的是一些律师楼帮客人上保险，上的是诸如清洁工之类的保险，也是全保，但是只要200欧元不到。”由于居留卡上的限制，小林原本想将保险放在自己所上班的工地进行保险，但在询问无果下，只能委托给该律师楼进行保险。然而，让小林想不到的是，就在该律师楼上保两个月后，由于小林所跟的工头一直没有工程可做的缘故，因此没有收入的小林因没有缴纳保险费而被律师楼停止了保险。而律师楼方面尽管多次打电话给小林，但小林在办理委托保险时所留下的电话号码早就不用了。因此，律师楼方面直接停止了小林的保险。而还在为工作苦恼的小林则因为上班天数十分有限，仅仅只能赚些生活费用，也并没有考虑到保险问题。一直到过了两个多月后，小林才打电话给律师楼，并在随后获悉自己的保险已经被停掉了。此时，小林在电话中让律师楼帮自己继续保险，但却被告知小林需要重新到律师楼办理代为保险的手续，同时在缴纳了手续费后方能开始委托保险。然而，让小林为难的是，由于工作方面的不稳定导致其并没有多少钱在身，而律师楼方面办理手续不仅要特地跑一趟，花费一笔路费，而同时还要交纳200多欧元的手续费。在与律师楼联系过后，小林曾向自己的工头提出借钱，但工头也同样手头紧张，而小林尽管出国多年，但接触的人并不多，朋友也并没有几个，尤其是同在西班牙的亲戚也几乎没有。因此，小林在没有办法之下，只能任由保险暂停。而一直到去年年底，小林的居留过期前一个月，小林找上了当地一家事务所，将自己此前“没钱上保险”的情况告知给工作人员后，在工作人员的提议下小林将自己的保险放在了工头的一个朋友店里上一个月的全保，并同时由店面开具合同进行居留更换。然而，尽管更换申请在随后便递送了进去，但拒绝的消息也很快传来。而随后，尽管律师楼方面在小林的要求下帮忙递送了上诉请求，但依旧没有结果。事后，小林对于居留更换被拒绝，自己再度沦为“非法移民”的情况也表示无奈。而经此遭遇后，小林也萌生退意，准备再工作一段时间，存点积蓄后放弃西班牙生活返回国内。(天阳)