保险业和其他金融行业一样，过多的市场主体和不断劣化的竞争环境，使其沉溺于考核压迫型和利润诱导型的高增长难以自拔一度闹得沸沸扬扬H7N9禽类疫情日渐淡去，数百多人感染，30多人死亡。“你知道那些血本无归想寻死的养殖大户有多少吗，是这个数的100倍都不止！”在最近的一个畜牧业工作年会上，与会代表感慨这场4-5月间飞来横祸的禽流感，对行业造成的灭顶之灾。举一个身边的例子。去年销售突破3亿元的江苏三德利牧业公司，过去两个月亏损3000万元，把过去6年间的利润全赔光还不够，公司老总朱晓演说，“现在，贷款没钱还，银行天天逼债。一年交几十万保费，但赔付至今没着落。疫情过去了，没钱进苗鸡。两个月愁白了头，人像是霜打的。”许多养禽大户损失惨重，无奈地发出：“谁来救救我！谁来帮帮我”的声音。一些地方政府出台政策，财政出一部分资金，希望保险业困难时刻也能伸出援手。但整个行业对此冷漠而淡定，笔者问多家财产险公司，他们不约而同地回答说，至今没有理赔案例。一边是养禽大户血本无归寻死觅活的困境，一边是农业保险的零赔付，这残酷的对照近乎黑色幽默。一家保险公司的老总与笔者聊其赔付难时，说了句心里话：保险业竞争激烈，运营成本高，要想有利润就得“能不赔就不赔，能少赔就少赔”。禽流感这种新疫情，保险合同条款里压根没有，当然属于“能不赔就不赔”的范畴，如果要赔，全省20亿只家禽，一只赔一块钱，所有农业险保费都押进去，不吃不喝还不够。这又怎么可能呢？所以到现在没有一单赔付。农业是弱质产业，一场不期而至的疫情，对包括家禽饲养险在内的农业险是一个考验。大灾面前，农户的最后一道风险屏障农业险几乎不起作用。而这两天，来自苏北的一则消息说，麦收时节，连云港东海县桃林镇的几户农民却在为农保理赔而纠结。他们的20亩小麦遭灾，颗粒无收。村民想到交过保险，先后打了十几次电话给保险公司，结果10多天过去了，从省里到县里，没有人理睬，更谈不上到场勘损。农民们心里凉透了，都说农业保险好处多，收保费时，天天有人在催，可一旦发生灾情，找谁谁不理。不过，即便保险公司现场勘查人员来了，他们的赔付额度恐怕跟农民的预期会有很大的差距，一亩麦子只赔30元。这里就发生过老百姓对低赔偿不满，围堵保险公司人员的事件。这次大概有前面的教训，保险公司的人怕被扣作“人质”，索性不来了。禽流感中暴露出的农业险问题，是整个保险业“易买难退”、“易保难赔”的行业沉疴顽疾之缩影。投保时天花乱坠，无所不保，出险后又普遍存在赔付难和赔付率低的问题。苛刻的赔偿标准和条件让人存疑：这样的保险有什么用？结果势必影响投保积极性，形成恶性循环：投保少——保费高——赔付难——投保积极性更低。保险业前所未有的高退保率一定程度上是一种佐证。据对中国人寿、太平洋寿险、平安寿险、新华人寿四家上市保险公司公布的2011年报显示，其年度退保金分别为365亿元、96亿元、44亿元、150亿元，同比分别上升113%、42％、15％、95％。而去年，上述四大上市险企退保金总额更是逾千亿元，这种高退保率是多年未见的，有的省份甚至出现高达百亿的退保，今年以来，全行业更是遭遇大面积的“倒春寒”。这些都说明一个问题，长期粗放式经营、摊大饼、铺摊子，投资无门回报率低，内涵价值缺失和诚信危机已在困扰整个行业的发展。习惯于在高速公路上风驰电掣的保险快车，如今终于撞上了经济减速的挡风玻璃。当然，经济减速只是外因，而内因还是行业自身多年“只长肥膘不长骨头”，只图发展，不讲科学。遇经济下行的大气候，积累的矛盾终于“迸发”出来。就像一个潜藏某种病灶的人，平时春风拂面，看不出有病变的模样，遇有突发事变，比如天气变化、家道衰落、生活挫折等，病灶立马全面爆发。曾几何时，市场狼烟四起，分田分地真忙乎，“谁升起，谁就是太阳”。100多个小太阳升起来了，“树起一杆旗，不怕没有当兵人”，甚至连电线杆上、厕所里都贴出保险公司的小卡片广告：“世界500强企业招业务员”等。贪大求快，急功近利的发展，对行业形象是一种戕害，是一种慢性自杀。保险业和其他金融行业一样，过多的市场主体和不断劣化的竞争环境，使其沉溺于考核压迫型和利润诱导型的高增长难以自拔。于是销售误导不可避免，传统的高佣金制度驱使，难免会急功近利，销售人员为尽可能多卖，满嘴跑火车，作出不负责的“收益比银行存款高”的许诺，误把保险产品当作高收益存款或者理财产品。一些长期险收益往往不是当事人这辈子等得到的，而由于分红不理想，对账单只见扣钱不见生息，老头老太们醒悟过来后，一哭二闹三上吊，要退保，而退保又是违约，于是纠纷不断，矛盾升级，行业整体声誉受损。保监会最新公布的数据显示，一季度保险业投诉量激增370%，其中行业老大中国人寿居寿险第一，南通等地甚至发生大面积退保。中国社会正处于转型时期，随着改革红利的释放，保险业还有很长的路要走。但市场主体过多，竞争失范,保险业最本质的解急救难防风险的功能被扭曲，为了争抢邀宠客户，保险业不知不觉地形成了过度依赖“利差”的盈利模式，深陷其中欲罢不能。许多产品由风险保障异化为投资属性，把保险当作投资来玩，吊高投保人的胃口，而保险资金运用渠道很窄，“吃得进拉不出”，资本市场持续低迷运行，资产减值在所难免，必然使客户黏性越来越弱，加剧退保风潮。没有哪个行业能像保险公司这样，与客户的契约关系是长达几十年、两代人，甚至是终生相随，生死相依，从这个意义上说，保险业的发展必须以诚信为底线，以价值为准绳。困难倒逼改革。经济调整时期,狂飙突进的保险业出现与宏观环境相一致的同频共振, 从某种意义上说,也体现了一种市场理性,持续高增长让这个行业出现一定程度的功能衰竭，慢下来休整、检修未尝不是好事。当下行业中的问题和积弊提醒我们，必须摒弃破坏性的发展模式，摆脱以费率来打价格战、“拼刺刀”的手腕，跳出同质化经营的怪圈，加快产品创新，加强行业自律，擦亮诚信招牌，真正从客户需求出发，为客户创造价值。