哈尔滨市香坊区环卫工人张志娟在清晨工作4小时，午后又连续工作8小时后突发脑溢血，经抢救脱离生命危险，但已无钱治病。家人向其单位求助，香坊区城管局第二清洁中心表示，根据规定，人不死不能算工伤或视同工伤。“没死不算工伤”，这真是个让人寒心的说法。不过，此一说法确有依据。按《工伤保险条例》规定，“在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时内经抢救无效死亡的，视同工伤”。也就是说，在工作期间突发疾病，如果没死亡，就得不到工伤待遇。然而，20年前，一个与张志娟相似的案例，结果却迥然不同。山西工人郭云梅也是经常加班加点，1991年她在车间上班时发生“高血压脑出血”，经抢救治疗后，造成瘫痪，工厂也是不同意报工伤。对此案，当时的劳动部复函指出：“对于个别特殊情况，例如由于加班加点突击任务而突然发生急病，可以当做个别特殊问题，予以照顾，比照因工死亡待遇处理。”显然，这样的处理更人性化。工伤保险的本质，是对因工作致伤致病致残致死人员的保障。而环卫工作是目前劳动强度大、污染程度高、危险系数高、经济待遇低的工作之一，基本上由农民工担任。可以想象，张志娟从事环卫工作20年，所获得的无数荣誉，一定是用多少个加班加点换来的。因此很难说，她现在突发脑溢血，不是因工积劳成疾的结果。在工作时间和工作岗位上突发疾病导致丧失劳动能力，看似不是因本职工作而遭受的伤害，但毕竟可能是工作劳累、精神紧张等种种因素导致病发，所以，很难说这样的伤害与本职工作没有关系。因此“突发疾病未死亡不算工伤”失之简单，并不合乎情理，立法和行政部门应当考虑，将张志娟这样，在加班、夜班等非正常工作时间突发疾病导致劳动能力丧失，纳入到工伤范畴。我们的社会，不能让因为辛苦劳动而倒下的人心寒。　□刘昌松(律师)