2012年9月1日晚，沾化县大高镇王主史村的张泉义在下班回家途中发生车祸，致右小腿粉碎性骨折。接下来的三个月中，其先后进行了两次手术诊疗，花费医药费4万余元。近日，正在恢复期间的张泉义，在向企业申请工伤赔偿时却遇到了烦心事。>>下班途中遭遇车祸张泉义介绍，他是滨农科技有限公司包装车间的一名工人。2012年9月1日晚下班后，他搭乘同村工友张新国的摩托车赶往家中。不料途中张新国驾驶的两轮摩托车与一辆电动三轮车发生碰撞。事发后经过诊断，张泉义的右小腿粉碎性骨折。入院不久，医院为张泉义进行了第一次手术。“不仅仅是骨折，我身上的多处软组织被挫伤，面部也有大面积的受伤。”交警部门的事故责任鉴定书很快送达到张泉义的手中，裁定显示两轮摩托车驾驶方张新国因追尾造成事故，负全部责任。“张新国负全责意味着什么？”记者问。“我最简单最直接的理解就是，车祸所造成的所有损失电动三轮车车主不需承担，也包括我的医药费。”张泉义说。>>当事企业拒绝工伤申请1月14日，记者来到张泉义家中，二次手术不久的他还不能下床，事故造成的面部挫伤痕迹仍很明显。“两次手术总共花费了4万多元，现在还不能自理。承担事故带来的痛苦不说，维权理赔也让我犯了难。”张泉义说，“住院期间，滨农科技包装车间的负责人黄主任来看过我，承诺按工伤给我解决一部分费用。”出院后，张泉义托人将材料交给该黄姓负责人。几天后，张泉义上交的材料被退回，同时被告知领导没有批。“也就是说，公司没有批准我的工伤申请。我也查询过相关的法律条款，上下班途中发生交通事故，所在企业应当承担工伤赔偿责任。”>>企业拒绝接受采访离开张泉义家，记者来到了滨农科技有限公司。说明来意，一工作人员告诉记者，“我不了解情况，你们该找谁找谁去。”“帮我们联系一下分管经理，说明一下情况可以吗？”“我们有6个经理，你找哪一个？”“哪一位都行，只要了解事情的经过就可以。”“哪一个都行，就是哪一个都不行。”随后该工作人员拿出电话，“X主任，办公楼来了不知道干啥的，你找几个人把他们弄出去！”几分钟后，该企业的工作人员将记者一行“请”出了办公楼。期间，记者找到该企业的两名副经理，对方均称不分管此事。