7月26日，市民乔女士反映，近几年家中老人在保险公司业务员的百般推销下为自己和亲戚购买了总共近20万元的人身保险，自己对此毫不知情，现在想要退保却阻力重重。记者了解到，由于保险公司的推销人员素质良莠不齐，其中不少人利用老年人对儿女的关心和对保险产品的不熟悉，使出各种手段，诱导老人签下高额保单。老人花毕生积蓄买保险乔女士介绍，母亲今年快70岁了，平时子女工作忙，在家陪她的时间有限，因此老人经常跟朋友们一起参加各种活动打发时间，还多次到外地旅游。今年当乔女士家中急用钱向母亲开口时，母亲却拿出一摞保单，乔女士看到后大吃一惊。保单少的几千元，多的上万元，加在一起总额接近20万元，其中金额最大的是中国人寿保险公司的“国寿美满一生年金保险(分红型)”，从2006年开始缴纳，每年15000元。乔女士说：“以前母亲每月的退休金才800块钱，这几年才涨到1000块钱，这将近20万元的保险，几乎是她一辈子的积蓄。”乔女士告诉记者，保单上显示，帮母亲办理保险的业务员叫陈现森，“这些保单都是他卖给我妈的。这个人很会讨好老人，每逢过年过节都会给老人发短信或打电话，嘘寒问暖，长期下来我妈非常信任他。他跟我妈说孩子出门在外，平时开车可能发生意外，买份保险可以免除很多麻烦，而且这种保险每年还可以升值。”代签的保单只能退一半记者还了解到，乔女士的母亲在购买保险后，业务员就按照之前的承诺安排他们到北京、天津等地旅游，但在旅游过程中，业务员又带他们到天津天凯股权投资基金有限公司，向他们推销一款理财产品，不少客户因为对其的信任，都购买了该产品。但几年下来不但没赚钱反而赔了三四成，而当时那位异常热情的陈姓业务员却再也没出现。乔女士就此事询问保险公司，得到的答复是该业务员已经辞职，而对旅游期间购买理财产品的事，保险公司表示这完全是业务员的个人行为，公司并不知情。记者在网上搜索该投资公司，发现其主营业务属于私募股权，而在该公司官方网站上并无任何真实信息。按规定，在签订保单的过程中，被保险人必须签字，否则保险协议无法生效。而据乔女士回忆，签订保单时自己作为被保险人并不在场，该业务员便擅自在被保险人一栏里签了字，并且教唆老人在保险公司打电话回访时说孩子已经签字了。乔女士发现后向该保险公司投诉要求退保，而得到的答复却是：“根据回访电话的录音，保单确实是本人签字生效的，并无任何证据能够证明签字系伪造。”经过多次周旋，保险公司终于承诺对部分保单进行退保，但有的保单根据规定，只能退一半的钱。个别业务员抹黑行业据记者了解，像乔女士的母亲这样的受害者并不在少数，不少老人在儿女不知情的情况下，经不住保险推销员的花言巧语购买了保险，一旦想退保就不容易了。而这些问题的背后，是保险行业人员构成杂、保险产品多、业务员压力大的现状。针对该问题，记者咨询了青岛保监局的工作人员，工作人员说：“对于乔女士的母亲这种情况，由于没有相关证据能证明业务员存在违规行为，且保单是自愿购买的，因此难以进行处罚。但对于类似问题保监局今后会更加注意，要求各保险公司在电话回访时更仔细更严谨一些。”本报记者　　您是否还在被保险理解难、信任难、理赔难的“三难”问题所困扰，放心保平台，打通线上线下沟通环节，有效解决“三难”，开辟保险购买新模式。