买了保险(放心保)次日生效，合理吗上午刚给爱车买了交强险，拿到了保险单和缴款发票，下午开车就出事。由于保险公司以没到次日零点合同生效期为由，拒绝赔偿，车主无奈打起了官司。前天，该案在南岸区法院开庭审理，双方争议的是交了保险费拿到保险单算不算有保险了？重庆晚报记者 唐中明 实习生 张辛未车主上午投保下午撞人去年4月7日，家住南岸区的杨先生接到某保险公司的电话推销，业务员提醒他名下的一辆比亚迪  （002594 股吧,行情,资讯,主力买卖）轿车即将保险到期。杨先生一查，保险竟然是第二天即4月8日到期。担心轿车脱保，杨先生打电话给这个业务员，对方称周末不上班。4月9日是星期一，杨先生就来到位于南坪的这家保险公司办交强险。俗话说，不怕一万，就怕万一。杨先生买保险，就是为了保险“万一”。买完保险，杨先生心中的石头总算落了地。谁也想不到的是，当天下午5时45分，杨先生真的发生了意外，他在南岸区南滨路上开车时不小心撞了人。由于交了保险，杨先生赶紧给保险公司打电话，可对方说的话让他打了一个寒战。保险头天投保次日生效接线员表示，杨先生的保险合同约定保单次日才生效，为此保险公司拒绝派人到现场理赔。杨先生支付了12万多元治疗和损失费。按照交通强制险的赔付率，保险公司应赔偿他7万多元。多次和保险公司交涉无果，他一纸诉状将保险公司告到南岸区法院，要求对方支付理赔款。前天在法庭上，杨先生的代理律师、重庆捷恒律师事务所廖金容律师称，《保险法》第十三条规定“投保人提出保险要求，经保险人同意承保，保险合同成立。依法成立的保险合同，自成立时生效”。廖金容律师称，保险单正本显示生成保单时间是当日11:46:8，保单应该即时生效。不服真空期该车主买单？保险公司的代理人则表示，保险合同注明保险期自4月10日零时起至第二年4月9日二十四时止。投保都是次日零时生效，除非投保人有特别约定。由于双方争议较大，法官表示择日判决。昨天，重庆晚报记者联系上杨先生，他表示，当时自己并没有注意保险开始时间，业务员也没有提醒他，保险公司没有尽到告知义务。“钱给了，保单也出了，次日零时保险合同才生效，这个次日生效引发的保险真空期，难道该我们车主担责？”杨先生不服气。大多是约定生效时间昨日下午，重庆晚报记者咨询了四家保险公司，业务人员均表示新车投保一般是即时生效，即签订合同时就生效。对于旧车续保问题，中国人民财产保险公司的业务员表示，如果是保险到期后再来续保，客户在购买车险的生成时间是下午6时，则要延后2小时，也就是晚上8时保险才能生效。业务员会提醒车主在这两个小时的空当期最好不要用车，因为是“脱保”期间，发生事故车主自行担责。其他保险公司均表示是和投保人约定合同生效时间。重庆竞豪律师事务所李帅律师表示，保险法第19条规定：“采用保险人提供的格式条款订立的保险合同中的下列条款无效：免除保险人依法应承担的义务或者加重投保人、被保险人责任的；排除投保人、被保险人或者受益人依法享有的权利的。保险公司“零时起保”格式条款不仅加重投保人的责任，而且排除了投保人在“真空期”可能获得期待利益的权利。投保人对格式条款无法作出选择，只能被动接受。由于该格式条款的内容出现了保险法第19条的禁止性规定，因而属于无效条款。新车投保就出事保险公司拒赔败诉去年1月13日17时04分，大足的彭先生来到保险公司，为一辆新车投保机动车交强险和第三者商业责任险。当天，彭先生将车借给朋友开。当晚9时许，朋友开车撞车撞人。彭先生赶紧打电话给保险公司报案，对方说保单没生效，不受理。事后，伤者杨先生把车主彭先生和保险公司一并告到法院，索赔各类损失6万多元。去年10月，大足区法院一审判定保险公司败诉，理由是我国《合同法》第四十四条规定，依法成立的合同，自成立时生效。此外，保险单是保险公司提供的格式条款，它没证据证实双方就合同保险期间的条款有特别的协商，或作过必要的解释说明。保险上诉到市一中院。今年初，市一中院维持原判。