近日，车主曹先生去保险公司交保险，打用保费单子正打算刷卡缴费时，却被告知不能刷交通银行的卡，无奈之下曹先生只好让朋友给转了3300元到其他银行的卡上付了保险。曹先生给爱车入了一份人保车险，前段时间保险公司通知他车险到期了，17日下午，曹先生来到人保公司服务大厅，打用保单后，拿出交通银行的信用卡，打算刷卡缴费，却被保险公司工作人员告知不能刷，“交通银行的卡刷不了，别的银行都能刷，就是交通银行的不能刷”，”为什么不能刷？这不也是银联的吗？”面对曹先生的询问，工作人员称具体什么愿意我也不清楚，反正就是不能刷交通银行的卡。无奈之下，无奈之下曹先生只好让朋友给转了3300元到其他银行的卡上付了保险。为什么别的银行卡都能用，就是交行的不能？18日下午，记者来到位于东二路上的交通银行东营分行，一位姓魏的工作人员告诉记者，之前他们也收到过客户反映这种情况，应该是总行的问题，“我们解决不了，有可能是人保那边还没有没跟我们开展业务合作，他们想刷哪个银行的卡想跟哪个银行开展业务他们最清楚。”工作人员称将会把这种情况向总行反映。而后，记者来到中国人民财产保险股份有限公司东营分公司，一名工作人员告诉记者，她以前也遇到过类似的情况，后来她便不用交通银行卡了。至于为什么不能刷交行的信用卡，她也不太清楚。随后记者又联系上另外一名工作人员，该工作人员告诉记者，“交通银行害怕被客户套现，所以不能刷。”