“多少次想到死，多亏老伴一个人养一家子。”昨天上午，52岁的男子石宝从房山法院执行法官手中拿回8万余元赔款时痛哭道。15年前，石宝在大理石厂被水泥炸瞎双眼，仲裁委裁定大理石厂应给付石宝治疗费用、伤残补助金、工伤津贴，并每月发放伤残抚恤金和护理费1122.15元。后来，大理石厂被吊销了执照，8万余元赔款尚未支付。水泥喷出双眼失明1998年，房山区黄元井村村民石宝生活还不错，家里刚刚翻建了房屋，院子里的门梁专门刷成了黄绿色相间。身高近一米八的他，当时给人赶四个骡子的大车，妻子雷凤兰在家种地拉扯一双儿女。石宝说，同年，村里建起了一座大理石加工厂，听说一天工资就有27块钱，“一个人就能养一家子”，于是，他主动应聘去做了杂工。但是好景不长，1998年11月23日下午，他被分到的工作是在大石块上凿出整齐的小洞，再将膨胀水泥注入，准备靠着水泥的膨胀力将石块裂开。结果，水泥刚一灌进去，就一下子蹿了出来，直接喷到石宝的眼中。等他住到燕山医院时，还能模糊看清外界。20多天后，他的病情恶化，被宣告失明。那一年，石宝37岁。大理石厂被吊销执照2001年4月，石宝申请伤残鉴定，结论为伤残程度一级、需要部分护理。随后，石宝又向劳动仲裁委员会申请仲裁。2001年7月11日，仲裁委做出裁定，大理石加工厂除了需要给付石宝治疗费用、伤残补助金及工伤津贴外，还应自2001年8月1日起，每月向石宝发放伤残抚恤金和护理费1122.15元，直至石宝失去抚恤条件为止。在支付石宝治疗费用等数万元后，由村经济联合社办的大理石厂被吊销了执照。全家靠冬储白菜度日昨日上午，石宝拄着竹竿，在家院子里摸索着散步，妻子雷凤兰刚刚吃完稀粥、咸菜的早饭，发霉的白菜心丢满了墙根。“正常人失去眼睛能干吗？光上吊绳子就找出来十多条。”回忆起过去的日子，雷凤兰已经没了眼泪，她知道，石宝最怕她改嫁，但一想到她要走了，这家就没活路了。于是，她咬咬牙，挑起了家庭重担。没有养过猪，第一年养的猪就因为得病死了14头。雷凤兰创业第一步就失败，还把家里的积蓄、借款全都砸了进去。最苦时，两个孩子上不起学，一家人抱头哭。最后，女儿读了中专，儿子初中毕业后就四处打工。亲友邻居们介绍，石宝两口子只有逢年过节、孩子们回来时，才买三斤肉，其余就靠冬天时储存的1000多斤白菜生活。法官上门送来执行款房山法院承办法官高维洲介绍，2001年，石宝眼看着裁决书无法兑现，向法院申请强执。法院发现，村经济联合社名下账户基本没钱。后来，经济联合社更名为经济合作社。合作社在法院的工作下，每年会适当地给石宝一些钱。但从2001年到2012年年底，还差8万余元没给石宝。其间，法官几乎每月都要走访、查询合作社的账户。经过长时间努力，法官发现了合作社账户有钱，当即冻结了该款。昨天，法院执行法官将8万余元赔款送到了石宝家中。■ 调研劳动权益案执行遇“三难”近两年以来，房山法院受理申请强执的劳务(雇佣)合同、劳动争议等涉及劳动权权益的案件183件，涉案金额200余万元；执结131件，金额150余万元。法院调研发现，此类案件在执行中，被执行单位或个人多从事建筑、服务等行业，单位住所、人员住址经常变化，单位注册地经营地分离，被执行人居住地人户分离，或长期在外，或故意长期不年检被吊销执照，导致法院难以准确找到被执行人的实际居住地或经营地。另外，有被执行单位或个人，通过转移、处分财产等方式逃避履行义务，或者将房产、车辆等登记在他人名下，致法院无法及时、准确掌握被执行人财产线索，很难查清被执行人在外地的银行存款、房产、车辆等信息。调研显示，执行此类案件时，由于涉及的人员、单位往往很多，且案件经诉讼进入执行的时间通常较长，其间，被执行人的法定代表人、股东、财会人员等可能已经变更，甚至存在被执行人的法定代表人仅是“挂名”，实际的控制人则“退居幕后”的情形，从而使法院较难找到具体的责任人。