大家都知道保险期限内交通事故多，来年汽车保费就会跟着增加。日前，一位的哥向本报热线咨询，说他与人合伙开出租车，两人的出租车一年内出了6次交通事故，其中一人出了4次，另一人出了2次。今年保费翻了个倍，大家对这个保险费的分摊有了异议。据这位的哥说，原本的汽车保险费一直是他和合作伙伴各自承担一半的，但是今年情况有点不同。“我一年内出了2次事故，他出了4次事故，商业保险就赔了4次”，这位的哥说，今年的保费一下子翻了倍，让他有点吃不消了。这位的哥告诉记者，除了这6次报警处理的交通事故外，一年内还发生了几次私了的交通事故，这也导致两位出租车司机在要交保险费时发生了纠纷，“我就出了2次事故，他出了4次，按理应该他多承担保险费。”为此，双方产生纠纷并向出租车公司寻求解决方案。对此，这位的哥所属的出租车公司相关负责人表示，通常情况下，公司会以“谁闯祸谁负责”的原则来提出解决方案，如果双方司机还是不能协调的，车老板也应该承担一部分保费。出租车公司相关负责人最后提醒说，合伙开车的司机开车时要格外注意行车安全，遇到小交通事故也不要采取私了的方式，以免有后遗症。另外，双方司机在合作前，最好就保费的相关事宜签好协议，以免发生保费上涨的尴尬，影响今后合作。