平阳一辆凯迪拉克越野车车主酒后开车撞上宝马车，逃逸时把路人方某撞入河中身亡。方某家属为此起诉要求赔偿经济损失。平阳县人民法院鳌江法庭日前审理此案，判决肇事车主范某赔偿22.9万余元，保险公司赔付家属保险金11万元。今年1月24日，范某已被市中级人民法院判处无期徒刑。去年5月5日晚，范某与几个朋友先后在平阳鳌江两家排档吃饭喝酒至次日凌晨。范某在大量饮酒的情况下不听劝阻，仍驾驶凯迪拉克越野车搭载朋友何某和胡某离开。5月6日凌晨1时许，范某开车途经鳌江镇新河南路时，与叶某驾驶的宝马轿车发生追尾。范某怕酒后驾车被交警查处，准备驾车离开。岂料，范某再次碰撞了宝马轿车。后经鉴定，宝马轿车受损估价14万多元。两次碰撞后，范某继续驾车高速行驶，又相继碰撞路边的一辆电动车及一个垃圾桶，随后在距离宝马轿车被撞点80米处的新河桥上，碰撞骑自行车的赵某及行人方某，致方某落水溺亡，凯迪拉克也因撞塌新河桥护栏无法前行。案发后，何某冒充肇事司机，留在现场替范某顶包。同时，范某另一朋友李某，叫来出租车帮助范某逃离现场。去年5月8日下午，警方在鳌江抓获范某。今年1月24日，市中级人民法院以危险方法危害公共安全罪、犯妨害作证罪，判处范某无期徒刑。据了解，死者方某60多岁，因当日迟迟未归，家人外出四处寻找，后来在事故现场看到她的一只鞋子，才意识到她出事了。事发后，范某曾赔偿方家30万元，但方某家属认为这笔赔偿还不够，为此提起民事诉讼，要求范某及保险公司赔偿交通费、误工费、丧葬费、死亡赔偿金等费用合计390047元，不包括此前已赔付的款项。此案审理期间，法官曾与范某律师及家人多次沟通调解。但范某家人说，范某喜欢显摆，没有什么个人财产，之前赔付给方家的钱也是亲友帮忙凑的。因调解不成，法院遂作出如上判决。