在工作中受到伤害，对正式职工和非正式职工来说是一样的，都能享受工伤待遇。这不仅是人文关怀，也是《工伤保险条例》明文规定的。郑州一事业单位一名协管员工作时遭遇交通事故身亡，该单位称，事故并非工作原因所致，不是工伤。结果，两级法院都驳回了该单位的诉讼请求。意外协管员工作时被撞身亡2011年10月，43岁的楚文被郑州一家事业单位聘用为协管员，工作是清理街道或道路上的小广告。2012年1月4日下午4时许，楚文骑电动车行至河医立交桥向东的棉纺路，正要干活，被一辆大客车撞倒，不幸当场身亡。此后，郑州市人社局作出正式的《工伤认定书》，认定楚文是在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害，属于工伤认定范围，认定楚文为工伤。但楚文工作的该事业单位认为这并非工伤，将郑州市人社局诉至法院。对簿公堂供职单位不认可工伤认定被判败诉该事业单位称，楚文遇到的事故并非工作原因所致，楚文是被客车挂倒致死，而客车肇事和楚文的工作内容无任何关系，责任应由肇事方承担。郑州市人社局认为，作为协管员，楚文与该事业单位存在事实劳动关系。发生事故是在工作时间和工作场所内，且因工作受到伤害，应认定为工伤。一审法院审理后认为，楚文在工作时间、工作场所，履行其清理小广告的工作职责，在此过程中受到交通事故伤害，符合《工伤保险条例》规定的工伤认定标准。而且该单位和楚文存在劳动关系，该单位提交的工伤认定申请书，也说明其对楚文因工而亡的认可。一审法院驳回了该事业单位要求撤销工伤认定的申请。该事业单位不服，提起上诉。昨天，记者获悉，郑州中院作出终审裁决：驳回上诉，维持原判，认定郑州市人社局的工伤认定有效。法律规定正式工、非正式工因工作受到伤害都享受工伤待遇本案的主审法官说，依据《工伤保险条例》规定，非正式职工和正式职工都能享受工伤保险待遇。也就是说，无论是正式工还是临时工，无论企业是否给其上工伤保险，“在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的”，都享受工伤待遇。而且，为保障弱势群体的权益，该条例还规定，农民工、临时工等临时雇工享受工伤待遇，可以获得比民事赔偿更高的赔偿。此外，《工伤保险条例》还把事业单位纳入工伤保险范畴，事业单位的非正式职工，同样可享受工伤待遇。(文中当事人为化名)(线索提供：李晓理)