保险行业中的众多名词，让很多市民都摸不着头脑。15万理财产品变保险 后续投诉信息重庆晨报讯 重庆晨报全城征集消费维权线索。重庆晨报966966公众服务中心热线昨日持续火热，也有不少市民＠重庆晨报微博投诉消费陷阱。截止到昨日5点半，共收到涉及10大行业的投诉55条，其中，金融行业40条、医疗行业1条、旅游行业2条、购物行业9条、通信行业2条、汽车行业1条。金融行业再居投诉首位。19日，本报刊登了《15万元的理财产品，怎么变成保险》的新闻。见报后，金融行业的投诉就如井喷。本报随后持续报道了银行代销保险产品中存在的消费陷阱，引起市民广泛关注。从市民拨打晨报热线反映的情况来看，在银行误买保险产品的市民主要以中老年人为主，其中年龄最大的涂女士今年已有89岁。这些市民购买的保险产品，保费一般都在万元以上。市民张先生反映说，自己在银行误买了25万元的保险。截至昨天下午5点，3天来，晨报热线966966接到了近百名市民打来的热线，反映自己在银行误购保险产品后，产生的消费纠纷。经过追踪调查报道，记者发现，误买保险，银行、保险公司、市民自身都存在一定的问题。这些钱，对于银行、保险公司来说是小钱。但是对于每个市民来说，就不得不计较了。今天，我们选登部分投诉，希望相关单位在以后的工作当中，能够人性化地考虑问题。涂婆婆：2009年我在市内某银行存钱，一年存一万，五年存五万。现在我才发现，这个存款单子，竟和晨报上刊登的保险一样，银行答复我要10年后才能取，我都89岁了，我该怎么办，现在很气愤。鲜先生：去年1月19日，我在大学城陈家桥一家银行支行办理存款，有个工作人员给我推荐理财产品，我已经先告诉她不需要任何保险。她只是避重就轻地跟我说每年交5千元，连续交5年，说有什么分红和利息收益。我看了晨报才知道是份人寿保险。我打电话给我办保险的那个女孩，她告诉我她现在辞职了，现在取钱会扣钱。我这可是下苦力挣来的钱。周先生：年前，我在南坪一超市购物，花了1100多元，按照商场规定，他们要返3张40元的消费券。后来，我们去拿券的时候，却看到上面写了其他规则，必须消费188元才能抵用一张券。彭先生：去年5月，我在龙源家具九龙坡一家居卖场内订购了2套价值25000元的实木家具，收货后发现做工粗糙，茶几还出现损坏，我找了他们好几次，可从没上门来看过。购买合同写明了质量三包、终生维修。966966回应：记者联系家居卖场后，卖场已与龙源家具协商，龙源家具答应在2月28日之前，上门为彭先生处理家具问题，本报将继续关注。重庆晨报见习记者 姜雅娟风险？预期收益率？回报？投资？理财？专家分析收益率？客户频频被误导这是在消耗银行诚信度重庆晨报记者独家专访了市社科院财政金融研究所所长邓涛，分析了这类保险消费纠纷的特点，他认为，解决问题的核心，还是需要继续加强监管，规范市场。因为信任银行被误导从热线反映的情况来看，市民往往都是在一些大的国有银行误买了保险产品。国有银行对普通老百姓来说，拥有更高的诚信度。保险公司选择与银行合作，在银行代销保险产品，也是看中了银行的这份诚信度。双方通过合作，追求的是经济效益最大化。然而，如果银行没有做好解释工作，就很容易让客户把保险产品和其他的理财产品混淆。在销售过程中强调收益而不介绍风险，市民就很容易因为信任银行而被误导。一旦市民没有获得当初购买时工作人员口头承诺的利益，不但容易产生纠纷，还会降低市民对这家银行的信任和满意度。“这对任何一家银行都是一种损失。”邓涛认为，这种业绩其实是在消耗银行自己的诚信度。应加大对银保业务监管邓涛认为，银行相对老百姓来说，处在一个较为强势的地位，市民在购买了银行代销的保险产品后，遇到了问题或纠纷，银行一般都把责任推给保险公司。不少市民因为拿不出实际的证据证明自己在购买时被误导，往往难以维护自己的合法权益。邓涛说，解决这些问题的关键，还是需要继续加强监管，规范市场。邓涛指出，目前关于银行代销保险产品业务早已有相关文件出台，银行和保险公司在实际操作时也比以前规范了很多。不过他认为，相关部门还需要使它进一步规范化，银监会和保监会需要联合加大力度，规范银保业务，同时市场也要有力地监管。邓涛特别指出，目前越来越多的外资银行进入中国市场，加大了市场的竞争，同时也给了国有银行学习外资银行优秀服务和管理的机会。国有银行更应保护好自身的诚信度，重视客户对自己的信任，服务好客户。签合同前要认真了解大部分反映误买保险的市民都觉得自己被骗了，以为是在银行存钱或是买其他理财产品，结果买成了保险。他们希望能拿回自己的本金和利息，但又不知道该怎么解决。“这个问题解决起来是比较困难的。”邓涛说，市民想要解决这类纠纷，耗费的时间会比较长，最后结果也不一定会令他们满意。邓涛指出，虽然银行或保险公司的工作人员在推荐保险产品时，可能会有误导消费者的情况。但是，因为市民签订了保险合同，根据合同规定，市民如果想提前取回本金，需要承担一定的损失。“消费者自己也应该承担部分责任。”邓涛认为，市民在购买时没有进行认真了解，也是出现保险纠纷问题的原因之一。高收益必定伴随着高风险不要轻易相信别人的推荐理财建议面对时下纷繁复杂的理财产品，老百姓应该如何选择和规避风险呢？市社科院财政金融研究所所长邓涛也给出了自己的一些建议。邓涛提醒市民，理财产品的收益率是不能事先明确的，因此在市民在购买这些产品时看到的收益率只是“预期收益率”。同时，并不是回报越高的理财产品就越好，任何投资都是有风险的，在购买产品时一定要有风险意识。“高收益必定伴随着高风险，但高风险未必最终能带来高收益。”邓涛说，这是在任何投资中都必须牢记的规律。理财产品也遵循这一规律。邓涛还建议，市民在购买理财产品时，一定要对自己购买的产品有深入的了解。不要盲目跟风，尽量选择自己熟悉的产品购买，多和有相关经验的亲朋好友沟通。即便原来没有任何背景知识，也应该在购买前，详细咨询独立的理财师，或要求银行专业理财人员详细解释，但不要轻易地相信工作人员的推荐。另外，邓涛表示，在签署合同和办理相关手续时，市民一定要仔细阅读购买合同。购买者一定要清楚理财计划的期限，辨明理财计划是否保证最低收益、是否保证本金，同时了解投资有无其他约束条件，注意产品销售单位的免责条件等。