律师提醒：买保险前，了解好期限与风险，别盲目受高息诱惑本是去银行存款，却被“忽悠”办了保险。以为能多拿些利息，谁知为期10年的保险单上却写着“保险年期至75岁”，与当时接待员的介绍完全不符。昨日，市民武女士向本报讲述了自己的遭遇。据武女士介绍，2012年8月，她来到某银行赵陵铺支行，准备办理一份定期存款业务。刚走进大厅，一名身穿与银行职员一模一样制服的接待员向她走来，热情地与她攀谈。交流中，武女士告诉对方，自己想办理一份合适的定期存款。对方却说，存定期“不合适”，最后拿到手的利息很低，并向她推荐了一款名为“财富两全保险”的分红产品。最低一年存1万，存10年，虽然有一定风险，但是利息高，到期后可以本金利息一并取出，也可以续存成保险。武女士听说利息高，有些心动。“她看我有些犹豫，就说这其实相当于给孩子存了一笔钱，10年后孩子刚好十来岁，正是上学需要用钱的时候。”武女士琢磨了一下也觉得有道理，于是存入1万元，并签了合同。然而近日，武女士整理账务时发现，保险年期为“至75岁”。武女士立刻拨打了该保险公司客服电话，客服人员说，按照合同规定，这份保险需要存10年，中途若取出将会影响本金，由于年限至75岁，即便是10年到期后取出，利息也会受影响。“客服说这样存还是合适的，如果75岁前都不取，最终能拿到40多万元，可我觉得这段时间也太长了吧，不能接受。”武女士说。因为客服的说法与此前银行接待员的说法完全不符，她感觉上当了，因为已超过10天犹豫期，现在退保将损失6000多元。律师提醒，市民遇到类似情况，事后想通过法律途径解决问题，一般比较困难，因为能证明自己是“被欺骗”的证据很难提供。市民应当提高自身认知水平，买保险前了解保险的条款，包括期限、风险等，不要盲目接受所谓的高息诱惑。如不慎购买了不合适的保险产品，要把握住10天犹豫期。