马先生在一家汽车经销商看好一辆奔腾轿车，车款12万，双方签了合同，马先生图省事，加上车商说得天花乱坠，行，就让车商代购保险代上车牌吧。马先生交了首付款、保险费、上户费等共计53000来元。这是去年5月份的事。马先生开上车，感觉那叫一个爽，好景不长，6月份出了交通事故，一下子要修理费35000元。得了，这车保险了，该让保险公司赔。一问，方先生差点没把肺气炸了，咋的呢？这保险车商根本没买，双方为这事就争执起来了，也没争出个结果，马先生上了法院。法庭上各说各理。马先生说，他让车商代购保险，结果车商没办这事，现在出了事故，车商违约必须承担修理费。车商振振有辞：合同中定好我方代购保险不假，可咱们双方没约定期限，我方也没说不给你代购保险，只是还没办这事。再说，发生交通事故是方先生个人造成，车辆至今没有上户没办理保险，无法理赔。车商说得真有理吗？法官观点简洁明确，双方合同约定由车商代购保险，虽没有约定代购保险时间及险种，可售车公司没有及时依合同及时代购保险，是怠于代购保险，违约，应承担违约责任。结果 日前，一审法院作出判决，被告公司给付马先生汽车修理费35000元。编辑点评 行不行，事儿上见。说得再天花乱坠，不如办一件实实在在的事。嘴上一句承诺，理当重过千钧。未按承诺履约也就罢了，还要强词夺理，为自己的不守诺言狡辩，实在令人不齿。当遇见一个人乐于相信一个承诺，单单为了这份信任，就不该让自己的承诺“爽约”。