投保一份人寿保单需要几分钟？车险定损需要多久才能完成？太平洋保险作出了回答：完成投保全流程只需15分钟，查勘定损车辆最快只需8分钟。给予太平洋保险这份自信的是公司创新开发的2个项目：“神行太保”智能移动保险销售平台和3G快速理赔系统。2012年最后一个工作日，《国际金融报》记者跟随太平洋保险集团总裁霍联宏体验了公司新技术应用成果。就在几天前，“神行太保”智能移动保险生态系统刚刚获得了2012年度上海金融创新奖。手写签名，投保全程无纸化中国太平洋人寿保险股份有限公司上海分公司资深营销员李家蔚已经有18年从业经验，从“一张嘴、一支笔、一叠纸”推销保险，到如今运用“神行太保”智能移动保险销售平台，他都经历过，所以感受特别深。李家蔚告诉记者：“以前出一张保单至少要4-5个工作日，现在15分钟就可以完成投保全流程。我每个月的出单量比传统销售模式增加了20%。前几天，一个投保客户要赶飞机，只留给我20分钟时间，要是在以前，这个单子就"飞"了。”“除了突破时空限制，"神行太保"智能移动保险销售平台打破传统营销模式由业务员主导、产品驱动的"千人一险"销售方式，为客户量身定制最合适的保障方案，发掘最客观的保险需求。”中国太平洋人寿保险股份有限公司运营总监顾晓锋给记者演示了投保流程：从平板电脑上点击进入“神行太保”界面后，系统首先提醒客户对该销售人员的资格身份进行审查。进入产品介绍后，页面上列出相关产品信息。“这些内容都是实时从后台调取的，是在保监会报备过的产品信息，防止了个别营销员用自制产品条款进行误导的现象。”顾晓锋说。产品介绍完毕便进入购买环节。在客户确定购买后，系统会进行再次确认，并出现一个分列消费者所购产品基本权益及义务的表格，包括客户所需缴费数额、年限及该产品的保障权益等。顾晓锋录入了自己的投保信息后，系统对填写内容有所规范，如信息填写不完整便无法进入下一步、投保所使用银行卡的用户名必须与投保人姓名一致等。在使用信用卡支付后，他收到了太平洋寿险的保单确认短信，包括公司名称、产品种类、缴费金额等。“神行太保”智能移动保险销售平台正是基于平板电脑、3G网络、第三方支付及保险智能引擎等新技术而打造，固化诚信销售的规范要求，有效防范销售误导，促进销售模式转型升级，满足客户“诚信、安全、便捷”的价值主张。“特别是，我们在国内保险业首次实现"电子签名"，取代了传统的手工填单、手工交单、手工扫描等流程，真正实现投保过程一气呵成，全程无纸。”顾晓锋表示，“这是基于强大的后台技术和流程管理。”数据显示：“神行太保”智能移动保险销售平台上线至今(截至2012年11月)，寿险实现19.42万营销员、102.29万终端客户的规模应用，营销员累计使用覆盖率65%，客户当月覆盖率77%，营收占比88.42%。另悉，太平洋保险正在常州、福州等地试点移动柜面服务，在“神行太保”智能移动保险销售平台的基础上，为客户提供移动保全。“我们也会考虑增加交叉销售服务，打通寿险与产险业务渠道，切入点可能是家财险。”顾晓锋透露。对于市场关注的运营成本问题，顾晓锋坦言，"神行太保"智能移动保险销售平台上线当年，运营成本比原来增加30%，次年会打平。现在，我们已经提前打平成本。待项目全部推广后，在业务量相同的情况下，公司运营成本将下降25%左右，其中，最大的成本节约在人力和单证方面。”前后联动，避免“人情赔付”在太平洋产险上海车险3G定损中心的屏幕上，出现了一辆前挡风玻璃和保险杠受损的黑色“汉兰达”。后台服务人员迅速调阅该车的保单信息，然后通过麦克风与现场查勘人员对话：“杨师傅，这辆车保过车损险，请把镜头对准前挡风玻璃让我看看。”前挡风玻璃上的一道裂缝清晰地呈现出来。“再让我看看前面的保险杠。”镜头又对准保险杠。定损中心人员迅速调出事故车辆4S店的配件价格表，玻璃、保险杠价格一目了然。“两个配件一共4500元，我马上给你下达打印指令。”一键按下，定损核损单完成传输，前端的查勘人员用手持终端打印出来，交给客户，前后一共8分钟。这就是太平洋产险推出的3G快速理赔系统，该系统基于先进的3G移动视频技术，实施前台与后台同步作业的理赔服务，通过现场查勘、现场定损、现场核损、现场出具定损单，提高定核损的透明度和时效性，有效解决了查勘估损时效长、定损偏差报价滞后、消费者对理赔流程不了解等问题。“以前，车险查勘定损时效平均6.8天，3G快速理赔系统缩短为18分钟，最快只需8分钟。”中国太平洋财产保险股份有限公司理赔总监陈方告诉记者，“相应的，理赔也变得更加快速、便捷，基本实现了"当天出险，当天赔付"。”王先生是太平洋产险客户，车辆出险后，他在现场亲眼见证了3G快速理赔设备的查勘过程。通过前台查勘员的查勘拍摄和后台核损人员的核损报价，王先生很快拿到定损单，确认后即可到指定修理厂送修。王先生说：“以前，查勘定损过程反反复复，还要与4S店打交道，单修车就耽误了一个多礼拜。”对此，一家汽车4S店经理陈先生坦言：“3G快速理赔设备支持现场沟通和协商，客户可以在最快时间内修完车。”“后台系统的报价与4S店联网，因此，减少了理赔中的错赔、惜赔，有助于化解车险理赔难问题。”在陈方看来，“通过前后台互相监督，可以尽可能减少"人情赔付"的问题，同时大大提高了人均产能。”值得一提的是，3G快速理赔系统采用实现现场“零单证”服务，客户无须往返保险公司与修理厂收集单证。查勘人员利用3G视频摄像机现场在线摄取客户的车辆证件、出险通知书、定损单、银行卡号等索赔单证，实时提交后台数据库。“实现先领赔款再修车服务。对于损失金额万元以下且单证手续齐全的车险非人伤、无隐损小额案件，该系统实现查勘定损与赔款划账同时同步完成，一个工作日快速赔付。”陈方告诉记者。目前，3G快速理赔系统已在太平洋产险40家分公司全面上线，实现所有机构查勘员和公估人员100%全覆盖，共投放设备4800多套。对于可能出现的大损、隐损等问题，陈方表示，“车主可以提出追加理赔。”