本版昨天刊发本报评论员文章 《对‘存单变保单’亟须引入惩罚性赔偿》，就浑源县刘女士存款被忽悠成保单事件进行评论。当天下午17时许，运城市的一位读者致电本报时评部，诉说了自己与刘女士极为相似的遭遇。这位电话号显示为0359－××××238的读者在电话中说，5年前，他到该市某银行准备办理一笔5万元的5年定期存款时，被银行工作人员以高于定期存款利息相诱，改买成了一份保单。半年前，他取这笔到期保单才发现，收益远没有当初对方承诺的那么高，仅5000余元，比同期银行定期存款少了8000余元。与银行交涉的结果，是被“硬塞了500元”算作补偿。在昨天的文章里，我才提到，“事实上被蒙骗的存款人的最好结局，往往不过是费尽周折才拿回应得的定期存款利息，如此而已”，马上就有受害人来现身说法，以资佐证——拿不到应得利息的确有人在。我们不知道，像运城这位读者最终选择忍气吞声的 (不管出于什么原因)，能占到此类人群的多大比重，但事件的解决，却显见毫无道理可讲，毫无规章可依，唯一因循的，依旧是“大闹大解决，小闹小解决，不闹不解决”的投机路数，能500元打发的，绝不肯多付到501元。这是一种怎样恶劣的社会生态？！事实上即便没有这位读者亲身投诉，被“存单变保单”坑害而致利益受损的情形，从新闻媒体的报道中也可见一斑。在各地金融服务类投诉中，“存单变保单”不仅十分突出甚或高居榜首，地方消费者协会专门针对于此发布消费警示、见诸公开报道的，就有江苏、河北、内蒙古、武汉、昆明等多个省(区)市。如此多的投诉和警示即为印证：银行卖保险的红火里，藏掖着多少损人利己、不可告人的勾当。检索中国保监会、中国银监会近年来发布的相关通知、要求，不难发现，时至今日，这些文件中再三强调的规定，并没有完全落到实处。如“严格限制在银行理财中心和理财柜销售，不得通过银行储蓄柜台销售投资连结保险”，“营销员必须对分红型、万能险和投资连结型保险提示一定风险”，“不得对客户进行误导，不得夸大保险产品收益”，等等等等。有多少开展银保业务的银行机构，能真正按照这些规定，做到“将合适的产品卖给合适的客户”，而不是反其道而行之，能蒙一个是一个？前述运城读者的遭遇令人愤懑而同情，然而事件却不能止步于此。我们要告诉读者的是，遇到此类带有欺诈性的诱购，自认倒霉、息事宁人的做法，不但于己无益，更对大众有损。因为每一次退让隐忍，只会换来程度更严重、性质更恶劣、范围更宽广的欺凌。权利，从来不会源于怜悯般的施舍，只能靠自己奋力去争取。也因为，“你所站立的地方，就是你的中国；你怎么样，中国便怎么样；你是什么，中国便是什么；你有光明，中国便不再黑暗”。学者吴思在他的《潜规则》里，曾举过这么一段史料：清咸丰年间，宁波外海不靖，海盗很多，已经在各种税费中掏过钱，实际已经购买了公共安全的商人和渔民们，面对水师的不作为，不得已自己凑钱激励水师，麻烦他们出海维护治安。刚开始还管用，但这么一年年地给下去，这笔钱好像就成了他们当得的，水师再度懈怠起来，又不干活了。这样的史实，对权利被侵害的存款人，也足以为鉴：不去声张权利，只是一味纵容，结果只会使事情变得更糟。大道理不必再多讲，眼下最为当紧的，是“存单变保单”事件中的受害人必须站出来，勇敢地去维护自身的财产权益。昨日我在评论中说，这类纠纷虽在法理上，暂不受消法保护，但从各地的维权实践看，纠纷的调处却大都由消协在受理，实践已然走在了修法的前头。此类事件中的受害人若与银行协商不成，既可以去消协投诉，也可以向保监会、银监会申请仲裁，更可以向人民法院提起诉讼。无论如何，你都不需委屈自己，打落牙齿和血吞，因为不被蒙蔽，要回你应得的利息本就是你正当的权利。你本当理直气壮。