小刘身患糖尿病多年，在明知患病的情况下，向保险公司投保了12万元的以死亡为给付保险金前提的保险，保险公司疏于审查，审核通过了投保单并给小刘签发了保险单。2011年，小刘因患尿毒症死亡，其家人向保险公司提出索赔被拒。昨日，睢宁法院公布该起保险金纠纷案，判决该保险公司按合同约定全额支付小刘家人12万元保险金。80后的小刘患有糖尿病，曾于1993年至2011年期间，多次在徐州市中心医院住院治疗。2006年，小刘作为投保人，向某保险公司填写了一份投保单，要求为其投终身保险及定期保险，在投保单告知事项病史询问一栏，小刘未承认自己患有糖尿病及接受过相关治疗，也未说明在过去五年内，曾因糖尿病住院治疗的事实，之后，保险公司在没有对小刘病史等情况详细审查的情况下，便审核通过了其填写的投保单，并给小刘签发了保险单。2011年5月，小刘因患尿毒症死亡，其父母向保险公司索赔未果，起诉至法院，要求保险公司按合同约定赔付保险金。保险公司认为小刘在投保前曾患有糖尿病，但在投保时却隐瞒了该病情，其在投保时没有履行如实告知义务，故公司不应承担给付保险金的义务。睢宁法院审理后认为，保险法规定自合同成立之日起超过两年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。本案中，投保人小刘在投保时虽然隐瞒了曾患有糖尿病的事实，没有履行如实告知义务，但保险公司当年疏于审查，且双方订立的保险合同已经超过两年，保险公司不得解除合同，应承担给付保险金的义务，遂判决该保险公司按合同约定，支付保险金。