记者 王忠新本报讯 一名湖北籍女保险业务员在三亚工作期间，利用他人保单骗取保险公司贷款，涉案金额达9.4万元。该女子在湖北落网后，日前，三亚市中级人民法院终审宣判，以贷款诈骗罪判处其有期徒刑6年。三亚市城郊法院查明，2010年6月，杜某在某保险公司三亚分公司做保险业务员时，经同事介绍认识了投保人董某，杜某为董某代理了3份保单的理财业务。2011年2月，杜某为董某的保单业务开通了网络高级服务。同年11月，杜某以公司办理VIP会员、为董某小孩办30万元意外险为借口，两次拿到董某的身份证，并于同年12月1日以董某名义在三亚某银行办了一张存折，但并未交给董某。同月5日至10日，杜某通过网络平台利用董某3份保单向保险公司贷款，贷款金额达9.4万余元，并将贷款所得款项转入银行存折，后杜某将钱全部取出并逃回湖北老家。2012年5月1日，湖北警方将杜某抓获。2012年11月，法院一审判决，以贷款诈骗罪判处杜某有期徒刑6年，并处罚金6万元。杜某不服，提出上诉称，办贷款是因为母亲患病，她离开三亚是向公司请假并未逃跑，一审量刑过重。三亚中院认为，杜某主观上具有非法占有的目的，客观上使用欺诈方法，杜某为被害人办了保单抵押贷款后，借帮办理网络服务之机，获悉了被害人的网络密码和客户信息，接着又骗取了对方身份证开通账户，以被害人名义贷款并将贷款全部挥霍，使金融机构遭受经济损失。近日，三亚中院终审裁定，驳回上诉，维持原判。