河南省三门峡义马市人民医院的一个病房里，在连霍高速河南义昌大桥爆炸坍塌事故中受伤的一对夫妻，正在接受治疗。“今天是农历的小年，本是我们一家团聚的日子。可我的父亲就这样突然地离开了，我们希望政府能给我们一个公平合理的说法。”3日下午，连霍高速河南义昌大桥爆炸坍塌事故1名遇难者家属悲伤地对记者说。发生在2月1日上午8时53分的连霍高速河南义昌大桥爆炸坍塌事故，目前已经造成10人死亡，11人受伤，其中4人重伤。本报记者在现场得知，事故现场救援工作已于2日晚结束，现在现场仍在进行清理之中。事故中的11名伤者正在医院接受治疗，不少遇难者家属也已陆续赶到了现场，当地政府已开始与部分家属就善后赔偿工作展开协商。事故现场由救援转为清理2月2日18时许，记者在事故救援现场看到，夜幕降临，现场照明灯亮起来，3辆大型吊车将挤压变形的汽车残骸从碎裂的混凝土中拉起，放入一辆大货车内运出救援现场。由于挤压变形，部分车辆的长宽高与原比例大不一样，为方便运载，救援人员确定其中无生命迹象后，就用切割机将部分汽车残骸肢解开。一辆挖掘机也驶入汽车残骸与混凝土碎块等杂物混杂废墟旁，将货车的车厢按压成团，以方便运输。2月3日9时许，记者再次赶到在事故救援现场时，从2日晚开始淅淅沥沥下的小雨仍在持续，处于丘陵地带的现场变得非常湿滑，使现场清理工作难度进一步加大。据记者了解，从2日22时许，经探测已无生命迹象时，事故现场的核心从救援转变为清理，破碎机、挖掘机等大型机械进场作业。记者在现场不时听到“哐当哐当”的声音。一位救援人员介绍，清理工作估计会在3日傍晚结束。一名现场工作人员告诉记者，从2日晚开始，有关专业人员对义昌大桥北半幅进行了静载测试，但由于需要处理的数据较多，另外还需比对数据，所以目前很难判定义昌大桥北半幅能否通车，还需等待进一步的检查结果。3名重伤者已基本脱离危险3日10时30分左右，记者来到义马市人民医院病房楼二楼胸腔外科病区。事故中伤者万俊利的岳父吴某坐在病房里的一张凳子上，愁眉不展。在2月1日的事故中，万俊利驾驶的货车在听到爆炸后紧急刹车，但是被后车追尾撞上了前面的货车，导致万俊利双腿骨折。吴某说：“我当时坐在副驾驶位置，没有受伤，女儿坐在后排位置，手和腿有点皮外伤。等女儿女婿被送到医院，病情稳定后，我又回到了事故现场。当晚11点，我坐在交管部门派来的一辆拖车上，将我们的车拖到了渑池县的一处停车场。”他从包里取出一张《道路交通事故车物损失估价委托书》说：“这是昨天下午交警给我的，说今天是星期天，三门峡市价格评估事务所不上班，让我明天再去给车辆货物等估价。”“从被送进医院到现在，医院没向我们收一分钱医药费；另外我们家属的吃住也全由政府承担，没让我们花钱。对于人员、车辆、货物等赔付情况，我们等评估结果出来后，先听政府安排。”吴某说，“如果赔偿费用过低，我们将会向上级部门反映，维护权益。”随后，记者进入事故伤员侯全林的病房。由于24岁的侄子在事故中遇难，侯全林依然处在巨大的悲痛中，用被子蒙着头，不愿多说话。侯全林的亲属杨某接受记者采访时说，2月1日，侯全林和侄子开着红色解放牌半挂车，载着价值80万元左右的修路设备，从陕西西安沿连霍高速往天津去。8时多，车辆行至渑池县境内义昌大桥时，刚巧赶上前面两辆大车发生追尾事故，把前面的路堵死了。他们把车停下来，他和侄子就到车下面想了解前面的情况，他往前面走，侄子往后面走。结果，没走几步，就听到后面一声很大的爆炸声，气浪把侯全林往前推了五六米远，摔晕在地上。等他醒来时，看见后面桥已经塌了，他侄儿和车随桥面一块儿落了下去。“我侄子才24岁，家里撇下一个刚刚4岁的孩子。他是个很好的孩子，很勤快，前不久才跟着我跑车。他是我哥的孩子呀，我不知道咋给我哥交代。”侯全林悲痛地说。杨某说，医院未向他们催要过医疗费用，也未透露由谁垫付，将来由谁结账。他们从河南安阳老家赶过来12名家属，全由政府安排到医院对面的快捷酒店，两人一个标间。吃饭也由政府安排，早上馒头稀饭，中午米饭配4个菜，晚上面条。“我们多次跟政府提过赔偿的事儿，但他们总是让我们先别急，说政府会统一赔付。”杨某说，直到现在，家属们还没见过出事车辆。记者了解到，此次事故中的11名伤者正在附近的义马、渑池的四家医院接受治疗。据医生介绍，伤者伤情主要是外伤，受伤原因是由于车辆碰撞以及挤压或是下坠等导致的一些碰撞伤害，比如软组织或脊椎等骨头受伤或其他外伤。4名重伤者中有3名已经基本脱离危险。另1名41岁的男性伤者因颅脑外伤、肝脾等器官损伤而处于重度危险，但经过三门峡市组织的20多名专家组会诊后，该伤者的生命体征已经平稳，但仍在该院重症监护室接受治疗。10名遇难者身份均得到确认据事故现场指挥部透露，10名遇难者身份均得到确认。此次事故中的1名死难者家属孙某告诉记者，2月2日凌晨1点，他们从山东济南章丘赶到河南义马市，在义煤总医院和义马市人民医院寻找无果后，他们就立即赶往河南渑池县人民医院寻找。“凌晨3点多到的渑池，终于在渑池县人民医院太平间找到了我父亲的遗体。”孙某说，2日上午7点，他们在渑池县找了一家宾馆住下。当天中午12点左右，渑池县政府有关部门工作人员联系到她，表示愿意帮助解决困难，并做一些服务工作。2日晚，渑池县政府相关部门工作人员到宾馆找到孙某，与他们商谈赔偿事宜。“说是越早签赔偿协议，就能领到越多奖励。还有一个工作人员问我父亲是城镇居民户口还是农村居民户口。”3日10时许，孙某向记者发短信，称事故善后处理组带着他们赶往事故现场，认定并认领车祸车辆、衣服等财物，随后再认领遗体。“本来说去现场，但是却把我们拉到了三门峡高速第一大队。”随后孙某又向记者发短信称：“昨天他们谈赔偿，但是数额很少，我们不接受，他们催我们办赔偿，今天十二点前签字，奖励五万，依此类推，但我们觉得不合理。”2月2日上午，国家安监总局副局长王德学在视察义昌大桥坍塌事故现场时，曾对事故的善后工作现场表示：“关于赔偿问题，要统一标准，根据具体情况就高执行，千万不要分工人、农民，生命都是一样的。”3日下午，记者联系事故现场抢险救援指挥部，指挥部有关人员表示，有关善后处理工作正在紧张有序进行，但没有信息向媒体发布。记者申请提供事故伤亡者名单，该工作人员也表示，基于个人隐私等方面的考虑，目前事故伤亡者名单不便向社会公布。相关4人已被警方控制据公安部发布的消息，连霍高速义昌大桥爆炸坍塌事故中的烟花爆竹，已被证实来自陕西省渭南市蒲城县宏盛花炮有限公司。据记者了解，2日凌晨，在蒲城警方的协助下，供货企业及运输方相关的4个人已被河南警方带离蒲城进行调查。另据报道，连霍高速义昌大桥爆炸坍塌事故发生后，蒲城县依据河南三门峡警方提供的运输烟花爆竹车辆等信息，配合开展核查。1日22时，蒲城县公安、安监等部门经过调查取证，确定供货企业为位于蒲城县桥陵镇六井村的蒲城宏盛花炮公司。该企业安全生产许可证、法人营业执照、税务登记证均有效合法。运输花炮的肇事车辆来自河北，据初步调查，1月31日，该车装了600余件(袋)花炮后，由司机石某驾驶拉运车辆离开蒲城。在得知连霍高速义昌大桥垮塌事故的烟花爆竹来自蒲城后，蒲城县召开紧急会议，要求公安、安监等部门和有关花炮生产乡镇配合事故核查工作，同时落实花炮停产措施，严格烟花爆竹运输环节监管。周边饮用水未发现污染有媒体报道称，由于义昌村紧邻事故地点，事故导致不明红色液体泄漏，对村里的一处饮用水源造成威胁。村民只能到另一处地方取水。2月3日11时30分许，记者前往渑池县义昌村村民家中探访。村民告诉记者，他们并未受到事故现场红色水的影响，依然正常饮用地下水。2月3日15时许，记者从三门峡市相关部门得知，在对义昌大桥坍塌事故现场救援清理期间，他们持续对事故现场及其周边进行全方位检测，并未发现危害人体健康的化学物品等危险物质泄漏。渑池县环保局此前已对“红色水”进行取样并检测。该局有关负责人在接受记者采访时说：“水质日常监测有24项指标，我们又增加了一项，共25项，其中9项由渑池县环保局检测，其余16项由河南省权威部门进行检测，检测结果显示，只有COD(化学需氧量)一项超标，其余正常，达到地表三类水标准。经河南省内相关专家论证，事故现场红色水疑为大分子染料所致，因无其标准方法和标准物质，无法定量定性分析。”该负责人称，渑池县环保局同时已对义昌村及其周边地区地下饮用水取样检测，并未发现污染，相关部门将在一周内持续检测水质变化。