妻子擅自将丈夫的工伤补偿金43万元送给女儿出国花销，丈夫张先生起诉要回这笔巨款。日前，宝山区法院判决支持了张先生的诉求。张先生和周女士婚后第二年生育了一个女儿。2000年6月，张先生在工作中被电弧全身灼伤，经鉴定构成因工致残程度五级，住院治疗了5年之久。厂方支付了张先生工伤补偿金共计人民币43.8万元。张先生住院期间，家中事务全由妻子周女士打理。为了表达感恩之情，张先生陆续将43万元工伤残疾补偿金转入妻子账户中。2011年3月，夫妻关系恶化，妻子携女儿离家，将家中所有现金、存款和贵重物品都带走，两人分居。同年3月13日，妻子通过银行转账将100万元存入女儿的银行账户名下。去年11月初，张先生感到唤回妻子无望，便想要回属于自己的工伤补偿款，向法院起诉，要求妻子归还43万元工伤补偿金。庭审中，周女士认为张先生获得的43万元补偿款并不都是工伤补偿金，其中有30万元是补贴家庭的房贴，剩余的13万元中也只有部分是伤残补助金。她还认为，两人曾口头约定在女儿高中毕后让其出国留学，所以张先生才会将43万元转入自己的账户并要求自己代为保管，用于女儿出国留学。2011年3月，女儿的出国手续已办好，急需费用，所以将43万元加上自己的存款共计100万元转入了女儿的账户，故不同意返还。张先生则称，从来没有和周女士约定将这笔钱给女儿留学，也不知道周女士已将100万元转入女儿的账户。法院审理后认为，一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用为夫妻一方的财产，故原告要求被告返还其工伤补偿金于法有据。被告没有证据证明两人曾达成口头协定将43万元赠予女儿出国所用，故不予采信，作出上述判决。