【咨询】李先生来电：彭某与安某共有一处住房。2011年5月11日，彭某与某中介公司签订“房屋出租委托代理合同”，约定租金每月1600元，该房屋闲置期间的费用由某中介公司承担。后某中介公司在房屋卫生间内装了一台电热水器。2011年5月14日，某中介公司与聂某签订“房屋租赁合同”，约定租金每月1900元。2011年6月8日，聂某又将该房屋部分转租给我儿子，聂某、李某、李某某3人形成合租关系。2012年3月13日晚，我儿子在卫生间洗澡时不幸触电死亡，后当地公安局作出调查结论，认定我儿子系电击死亡。请问，我能否要求某中介公司、彭某、安某、聂某和李某共同赔偿经济损失，并追究他们的刑事责任？【律师解答】本案中，当地公安局作出调查结论，认定李某某系电击死亡，不属刑事案件。因此，本案某中介公司、彭某、安某、聂某和李某无需承担刑事责任。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条的规定，从事住宿、餐饮、娱乐等经营活动或者其他社会活动的自然人、法人、其他组织，未尽合理限度范围内的安全保障义务致使他人遭受人身损害，赔偿权利人请求其承担相应赔偿责任的，人民法院应予支持。《民法通则》第一百三十条规定，二人以上共同侵权造成他人损害的，应当承担连带责任。本案中，彭某、安某作为房屋的所有权人，将房屋对外出租，应当保证屋内设施符合保障承租人人身、财产安全的要求。某中介公司虽然名义上是接受彭某、安某的委托代理出租房屋，但其以每月1600元的价格向彭某、安某支付房租，又以每月1900元的价格出租给聂某、李某，且某中介公司与彭某约定房屋闲置期间的费用由某中介公司承担，所以某中介公司实质上是房屋转租人，亦应当保证屋内设施符合保障承租人人身、财产安全的要求。聂某、李某承租房屋后，又将房屋部分转租给李某某，聂某、李某作为房屋转租人，亦应当保证屋内设施符合保障承租人人身、财产安全的要求。现李某某在房屋内使用电热水器洗澡时遭电击死亡，由于某中介公司、彭某、安某、聂某和李某都未能尽到安全保障义务，故某中介公司、彭某、安某、聂某和李某均应当对此承担赔偿责任。 (罗翔律师)