《保险法》第12条规定，“保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证，并在保险单或其他保险凭证中载明当事人双方约定的合同内容”。然而，四川的程先生没有签订任何保险合同，存在中国银行的钱就被泰康人寿划走，“虽然最后这笔钱退给我了，但是总觉得很不舒服”，程先生告诉记者。4月初，程先生接到了泰康人寿打来的保险推销电话，工作人员向他介绍了一款车辆意外险，程先生听后觉得较为满意，于是告诉工作人员，这款保险可以购买，但是需要看到具体合同在做定夺。4月16日，程先生意外的发现自己的中国银行储蓄卡被扣除了1365的保费，“我没有签署任何的合同啊，而且我已经说明我需要看到合同在决定买不买，泰康人寿凭什么自作主张划卡，并且中国银行没看到合同就给别人转账，这又是怎么回事”，程先生说。为了要回已被划走的保费，程先生找到泰康人寿保险公司，工作人员称因为程先生已经同意购买保险，所以才从中国银行将钱划走。在程先生一再强调退费下，泰康人寿让程先生先签署购买保险的书面协议，然后在办理退保。经过一系列手续之后，程先生终于拿回了1365元，但是程先生非常的郁闷。“泰康虽然把钱给了我，但是中国银行方面连一个道歉都没有，没有合同就随便把客户的钱划走，银行实在太不安全了”。此外，程先生曾要求泰康人寿拿出销售人员推销保险时的录音，但是遭到了泰康人寿的拒绝。中国经济网记者查阅相关法规，今年四月，保监会发布了《人身保险电话销售业务管理办法》，保险公司通过银行转账方式或其他电子支付方式收取保险费的，应通过书面或电话录音的方式取得客户授权。保险公司以电话录音方式确认客户转账授权的，应符合这些条件，客户明确表示同意通过其名下账户支付保险费用；销售用语明确告知首期保费支付时间及续期保费支付时间、频率等内容；保费扣划成功后，通过电话或短信等方式通知投保人。有业内人士指出，保险公司与银行签订了对公转账业务协议，只要客户提供了自己的银行账户，保险公司就可以从客户银行账户直接转账，无需客户输入密码。中国银行的相关工作人员也表示，这种扣款方式其实就是银行的代扣业务。“就像水、电、气费用的代缴费一样，银行和保险、电力等公司会签订一份协议，并且在代扣之前，必须取得有保险公司或客户自己提供的转账授权书，之后方能进行代扣。”针对上述事件，中国经济网记者致电泰康人寿保险公司，截至本稿发出，尚无回应。