买了保险又想反悔,雨湖区姜畲镇的伍某不是“有话好说”,而是大闹保险员的家。鉴于伍某属于初犯且被抓后认罪态度较好,3月25日,雨湖区人民检察院对伍某作出不批准逮捕的决定,由公安机关对其取保候审。今年2月初,一位林姓保险业务员找到了伍某,“他让我买保险,说稳赚不赔当投资一样。”伍某坦言,自己是农村妇女,对保险行业不了解,听过林某的宣传鼓动便动心了,想着比存银行拿利息更划算,就办了保险业务。“后来邻居说这个保险不划算,最关键的是,不是很靠谱,要很多年后才能拿回本金,我担心亏了。”2月10日开始,伍某多次找到林某家中,要求撤销保险合同。林某一再跟她解释,已经进入保险办理流程,短期内无法撤回。伍某听后变本加厉,赖在林家又吵又闹还砸坏了不少东西,让林家的生活变得一团糟。“惹不起我躲得起,一家人不堪其扰出去躲两天。”林某说,他和家人借住在朋友家几天,没想到伍某居然破门而入。伍某和丈夫设法打开了林某的家门,进屋后就像到了自己家,生火取暖显得非常悠闲。“我可不想家无宁日,凌晨时我偷偷回家,把门窗都关好,防止伍大姐又进屋。”林某的防范还是没能阻止伍某,21日,伍某见门窗紧闭,干脆捡起小石块把窗户玻璃打碎。22日下午,伍某再次造访,准备撞门入室,被林某的儿媳拦住,两人为此还打了起来,所幸邻居把两人拉扯开。3月11日,不堪其扰的林某无奈报警。伍某因涉嫌非法侵入住宅罪被刑事拘留。检察官介绍,鉴于伍某属于初犯并且被抓后认罪态度较好,检察机关对她作出不批捕决定,由公安机关采取取保候审措施。