近日，北京杨女士的丈夫被北京中医药大学第三附属医院以“床位紧张”为由拒收，原因是医院的“医保额度已用完”。医院推诿医保病人情况时有发生，有的医院甚至动员治疗一半的病人提前出院，“等有了医保额度再住进来”。来自济南市社保局的统计显示，2011年，济南有270名医保病人被医院拒收。据该市社保局有关负责人分析，一般是医疗费用高或病情严重的医保患者容易被拒收，因为医保部门对医院每次就医者费用进行考核，假如人均每次费用的指标为1万元，而病人需要花2万元，医院就不太愿接收。为了控制费用，济南一些医院提出，当期医保资金用完后，不准接收新的医保病人，哪个科室接收，由哪个科室承担病人的医疗费用。“干了活，不但拿不到钱，还要往里赔钱，谁敢接收这样的病人？”济南一家三甲医院一名外科医生抱怨说。一方面医保资金不够用，另一方面，有限的医保资金被浪费。记者在山东等地采访发现，有的患者仅做身体检查就要住院，还有的医保病人大量开药，因为“医保的钱不用白不用”。山东大学齐鲁医院采购处处长谢力认为，当前的医保制度存在一些漏洞，造成有限的医保资金被浪费，需要治疗的病人因资金不足而被拒收。中国社科院经济研究所公共政策研究中心主任朱恒鹏认为，在医保制度下，池子越大，风险越小。而总额预付制等于把各个定点医院分成一个个小池子，“池子越划越小，一旦用完，医生除了推诿还有别的办法吗？”