本报讯(宫克大记者邵海峰)记者昨日从大连保险行业协会获悉，《大连地区车险“代位求偿”案件受理实务指导意见》自2月1日起正式施行。这是大连保险业继续深化大连地区理赔标准化建设工作、贯彻落实保监会综合治理车险“理赔难”的又一重要举措。保险理赔中的“代位求偿”对于很多消费者来说并不陌生。按照《保险法》相关规定，因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，被保险人既可以向第三者直接提出赔偿请求，也可以选择“代位求偿”的方式，向投保的保险公司先行索赔，并将对责任方请求赔偿的权利转让给投保公司。为有效解决因消费者对车险“代位求偿”案件受理范围理解不清的问题，大连市保险行业协会统一了行业理赔操作标准并下发了《大连地区车险“代位求偿”案件受理实务指导意见》，对“代位求偿”案件的受理范围、索赔单证及保险公司间协作进行了四项明确。一是明确了符合“代位求偿”受理的条件为“事实清楚，事故责任、责任主体、损失数额明确”；二是明确了需提供的理赔单证，被保险人须签署《车损险“代位求偿”声明书》；三是明确了“代位求偿”案件协调机制，关联保险公司必须及时处理，尽量减少因被保险人行使“代位求偿”而可能带来的未来隐性损失；四是明确了协调案件的定损时效和定损金额执行标准，建议按照《大连地区车险理赔服务标准》和《大连地区保险事故车辆拆检定损维修认证单位维修价格指导意见》执行。此外，市保险行业协会统一了各保险公司简化理赔流程。一是增加被保险人对第三者垫付赔偿款的选择权，可以通过签署《交通事故第三者保险赔款支付委托书》的方式，授权保险公司向第三者进行直赔；二是明确了车损险兼人伤案件中，因第三者故意拖延，造成被保险人车辆无法索赔时，保险公司可以先行预付车损险赔款。三是明确了标的车被保险人“怠于赔偿”时，即被保险人未书面请求保险公司向第三者赔偿保险金，且接保险公司通知后，无故不履行赔偿义务超过15日的，第三者通过签署《交通事故第三者索赔声明书》，即可直接向保险公司申请索赔。