去银行办理储蓄业务，但在银行的工作人员的建议下，李女士却稀里糊涂地买了保险，直到去银行取钱，才发现钱不但取不出来，而且还得继续交保险费。昨日，银监局工作人员表示，银行代办保险要有许可证。投诉：存款成了保险李女士和丈夫董先生在咸阳打工，2012年5月，李女士将自己辛苦攒起来的一万元钱拿到中国农业银行咸阳分行坡头分理处，准备办理储蓄业务，结果在银行工作人员的建议下，稀里糊涂地办成了保险业务。今年5月份，李女士想到到银行把钱取出来，但银行工作人员称，不但取不出来还得交钱。“我媳妇没什么文化，也没存过钱，她想把这一万块钱存起来给娃上学用。”董先生称，媳妇去银行存款时，工作人员问她办理什么业务，她说存个定期，工作人员便说推荐她买他们的理财产品，一年能拿2000元的利息。“媳妇不懂这些，一听利息这么高，就同意了。”“当时拿到单子看见上面写着是保险，我也不太懂，以为和存款差不多，想着利息高就签了，我也比较相信银行。”李女士称，“后面他们也没给我说还要交钱、有什么期限之类的，如果给我说了，我肯定不办那个。”银行：不存在欺骗行为董先生出示的中国农业银行业务受理单显示，李女士购买的是鸿福来两全保险(分红型)，交费年限为5年。“发现是保险后，我们去找过银行，银行工作人员找各种理由推脱，说给解决，一直没见解决。”董先生说，自己要求很简单，只想把本金要回来，“这都是我们辛辛苦苦攒的钱。”昨日，中国农业银行咸阳分行机构部刘经理介绍，保险属于银行的代理业务，银行工作人员可以向客户推荐保险理财产品，客户同意后，可以在银行柜台办理。对于此类投诉，他们每年都会接到好几起。对于李女士反映的事情，刘经理表示，合同客户亲自看过亲自签字，不存在欺骗，可能是客户现在遇到急事需要用钱，才提出这样的要求。“我们也在积极和保险公司协调，我们只是代理，具体问题还得保险公司来解决。我们内部也在对工作人员培训的时候强调，保险产品的期限、风险等问题都要给客户说明。”银监局：代办保险要有许可证中国银行业监督管理委员会咸阳监管分局办公室景主任昨日表示，代办保险业务是在被允许的范围内，属于银行的一项中间代理业务。但部分银行的确存在误导消费者购买保险的行为，所以要求代办银行必须有代办许可证，悬挂在银行营业厅醒目位置，并且要对消费者全面介绍保险等理财产品，不能只说好的，不说风险。对此，记者随机走访了几家银行营业厅网点，均没有见到营业厅内悬挂代办许可证。保险协会：多看条款别只图利咸阳市保险行业协会李秘书长表示，目前已不允许保险公司业务员入驻银行营业厅，但很多客户一听利息高，便不仔细看条款，草草签了合同。“如果客户开始就知道自己购买的是保险，现在因为不愿意继续缴纳保费而反悔，保险行业协会只能解释，客户也只能履行合同内容。”对于李女士的投诉，李秘书长表示，客户只能和保险公司协商，如果退保，客户要承担一定的损失，当然，这也有银行宣传不到位的地方。为减少此类事情的出现，李秘书长提醒广大市民，现在保险欺诈的事情比较多，特别是分红型保险一定要注意。办理保险时一定要读懂理财产品说明书，对于不懂的应向保险客户经理详细咨询，多看条款，别只图利，待完全读懂之后再签字。因为客户签字栏旁边有一项留存栏，对于退保有损失有详细的说明，客户一旦签字则需承担相应的责任。律师：存款不用签合同陕西秦瀚律师事务所律师表示，首先，一般办理存款业务，各个银行的利率是相同的，不可能有比银行利率更高的银行。其次，市民在签订合同之前一定要看清楚自己签订的到底是哪种合同，存款办理的是存款单，保险则签订的是一份保险合同，两者的内容和办理的业务都不同。再次，工作人员介绍业务时，一定要认清楚其身份，以免遭受不必要的损失。