购买保险时可别大意了，一疏忽就容易被误导。福州三名妈妈，在保险业务员推荐下投保，一直以为是十年期的，最后发现是一份终身保险，最后一笔保险金要等身故后才能领。她们想退保，却因为证据不足，遭到了保险公司的拒绝。保险业务员忽悠投保者福州市民胡女士说，2009年底，她与两名同事认识了福州一家大型保险公司的业务员张某。一来二往后，业务员张某推荐了一款分红保险。正好她们都有小孩，希望为小孩存一笔钱，等小孩十几岁时可以派上用场。业务员说收益比存款高，分十年交清，十年后就能拿钱，于是她们陆续投保了。到去年年底，还有朋友要买这款保险，交钱时随口问了何时能取出全部本金。保险公司前台说：“只有死了之后才能全部取出。”这让胡女士三人吓了一跳。记者查询保险单后得知，她们买的保险，交费期是十年，但保险期限终身，保险合同生效3个月后到80周岁，每年都能领一笔钱，但最后一笔保险金，确实要等身故后才能领。知道真相后，今年年初，她们想让保险公司撤销合同，返还保险费和利息损失。这家保险公司说：从保险公司记录来看，他们承保流程没有违规，因此不能全额退保，“现在退保，要损失不少钱”。据介绍，人身保险设定了10天的犹豫期，10天内投保人可随时申请免费退保，但是从2009年底到去年底，时间已经过去3年，早已超过了10天的犹豫期。而且她们三人的投保单上都有投保人的亲笔签名，保险公司在犹豫期内电话回访，她们未提出疑义，因此只能按中途退保处理。以其中一份保单为例，三年下来已经交了3万元保险费，办理中途退保不仅拿不到更多钱，交进去的保险费还要损失大几千元。事后录音取证也不被认可胡女士三人坚持说，签这份保险与她们的意愿不符。为了证实自己的观点，她们知道真相后，还打电话给业务员陈某，把通话过程录下来，随后提供给保险公司和保监局。记者日前介入采访此事后，保险公司称，事后录音未被监管部门和保险公司采纳。因为从录音来看，业务员说法不明确。记者听了相关录音，她们直接问“到第10年能否取回”，业务员回答较含糊，只说交满过后就可以领取，但没具体说多久之后，还说到后来本金跟利息都可以直接拿出来。保险公司告诉记者，由于录音不好证明销售存在误导，保险公司依然不能办理全退。不过保险公司重新看保单时发现，胡女士的保险单填写有瑕疵，未按监管部门要求抄写“38个字”“本人已阅读保险条款、产品说明书和投保提示书，了解本产品的特点和保单利益的不确定性”。因此胡女士可以申请全额退保。福州一家保险公司的负责人对记者透露，今后市民买保险，遇到业务员的诸多承诺，可以要求对方写在任意一张纸上。