“心存侥幸，平时舍不得花小钱为员工买工伤保险，结果厂里只得自掏腰包，花了几十万元来支付受伤员工的工伤保险待遇，贪小利失大钱，现在真是后悔莫及。”近日，括苍镇一家工艺品厂的老板徐某道出了亲身感受。前不久，42岁的李某，在括苍镇一家工艺品厂锯割木板时，不慎左眼被木屑击中受伤，疼痛不已，老板徐某发现后立即关掉电锯，并急送医院进行治疗，后经医生诊断为虹膜根部离断、视网膜脱离。“本来认为李某受伤的眼睛问题不会太大，但后来才知道其伤情远远出乎我的想像。”徐某称，为医治李某的眼伤，他们先后辗转来到杭州、上海等地的大医院求治，住院2个多月，仅医药费就花去7万多元。据了解，虽然李某受伤的主要原因是其操作机器不慎所致，但出于对员工的关爱，该工艺品厂还是尽最大的努力帮助伤者治疗和康复，徐老板不仅为李某垫付了7万多元医药费，还多次到医院进行探望。因为李某在发生工伤事故前，厂里没有给他办理相关的保险手续，面对数目不小的赔偿金，就好像在“锯”徐某身上的肉。所以，尽管当事人双方就伤残补助金、误工费等进行过多次的沟通和协商，但最终未能达成一致意见。为此，李某在其妻子的陪同下来到括苍镇调解中心申请调解。经过综治、司法、信访等多个部门工作人员合力调解，终于促使双方自愿达成一致意见：该工艺品厂除了先前已为李某支付7万多元的医疗费用外，再赔偿给李某工伤伤残补助金、交通费、误工费等各项损失8万元，并当场履行了赔偿手续。“以前，我们厂里已发生过一起类似的工伤事故，当时就赔付了14万元。由于我们对保险意识比较差，又心存侥幸，故一直未为员工办理工伤保险，谁料这次厂里又赔付了15万元，真没想到企业未买工伤保险有这么大的风险。”徐某说。作者：胡学明、朱来华、陈俊