爱车在停车场被盗怎么办？如果停车场不愿承担保管责任，消费者该如何防范车辆被盗的风险呢？很多消费者都会想到盗抢险。业内人士透露，如果车子被盗，消费者即便购买了盗抢险，赔付仍然有条件。某大型保险公司内部人士向记者表示，车子被盗后车主得到赔付需满足以下三个条件：一、须购买盗抢险；二、需满足盗抢险的条款；三、需证明车主是没有责任的。该人士表示，盗抢险的全称是“机动车辆全车盗抢险”，只有全车被盗或被抢才属于盗抢险的责任范围。如果车主存在过失，即便车子被盗保险公司也是免责的。如车被债主偷走了，保险公司不负责赔偿，因为条款规定“被保险人因与他人的民事、经济纠纷而致车辆被抢、被盗为责任免除”。记者了解到，部分车主面临无法投保盗抢险的尴尬。一些车没有安装GPS防盗器，还有部分车型的车被盗概率特别高，保险公司可能会提高承保门槛，甚至直接拒保。对一些年代久远的高档车，出于防范道德风险的考虑，保险公司也可能不愿意承保。“即便车辆被盗，也买了盗抢险，车主也不会得到全额赔付。因为车子发生了折旧，保险公司一般会按照折旧率进行赔付。”记者拨打某保险公司客服电话，工作人员指出，盗抢险不是按照原车价进行赔偿的，而是要按照折旧价后的实际价值进行赔付。“10万元买的车折旧后只值5万元了，不可能赔10万元给车主。一般而言，行驶的时间越长，得到的赔偿也会越少。”同时，如果车主理赔资料不全，有可能增加免赔率。车主丢失行驶证、购车原始发票、车辆购置附加费凭证等每一项增加0.5%的绝对免赔，丢失车钥匙增加5%的绝对免赔。车险专家提醒车主尽量不要把这类材料放在车内，停车时要养成索要停车费收据的习惯。虽然很多停车费收据上印着丢失不管，但至少可以证明车主在一定时间段内在该停车场停车。