近日网上流传一则消息引起关注，“航班丢失3万元行李航空公司只赔300元”，很多人对航空公司颇有微词，乘客戏称这是在卖破烂，事情到底如何？6月18日(美国洛杉矶时间)，王女士结束了自己在洛杉矶的探亲之旅，搭乘南方航空公司CZ328航班飞往广州。王女士抵达广州后却发现托运行李不翼而飞，便向南航工作人员反映。4天后，王女士果然收到南航寄过来的行李，然而此时的行李已面目全非。“箱子的锁已经被撬开，拉链全部损坏，周身缠满了透明胶带。”王女士仔细检查行李箱后发现，新买的手提包、皮带、香水、手机等物品丢失了，初步估算损失近3万元。王女士向南航表示需要赔偿，但南航称仅能按每公斤30美元的标准给予赔偿，据南航计算,王女士的行李只比此前少重了1.85公斤，因此王女士只能获得300余元的赔偿，这个结果令王女士很不满。记者向南航证实此事，南航相关职能部门表示，除了乘客所反映的“丢失3万元行李”无法证实外，其余基本属实。南航同时称，从各个工作环节查验，南航工作人员一直没有打开过旅客行李，行李到广州后就是那个样子，他们只能将其重新包装后邮寄给乘客。从洛杉矶回广州旅客的行李经过转机、机场分拣装卸、海关查验，究竟是哪个环节打开过旅客行李他们无法确定。“每公斤30美元的赔偿”是当前航空公司按照相关规定制定的赔偿标准，南航有专门针对贵重物品的“声明价值”服务，但因为要收费，很多乘客都选择普通行李托运。