随着年末境外旅行不断升温，境外旅游险需求也水涨船高，“可靠、安全、便捷”成为用户选择保险的三大标准。在用户看来，保险不仅要购买方便，更需要理赔有保证，保险中介平台开心保凭借快捷的购买流程、优质的协助理赔服务获得了更多消费者青睐。保险中介开心保买保险 服务到位理赔有保障日前，开心保李小姐在东南亚某国家旅行时遭遇抢劫，价值1万多元的手机和相机丢失，本人也受到擦伤和惊吓。由于失去保存在手机中美亚保险的联系方式，李小姐只得通过网络向开心保在线客服求助。接到客户报案之后，开心保客服迅速反应，询问李小姐受伤情况，安抚客户情绪，并详细询问财物损失、证件有无遗失等具体情况，协助李小姐向美亚公司报案，将失窃财物报备，同时提供美亚公司、美亚境外紧急救援机构电话，提醒李小姐在理赔期间随时保持沟通和联系。根据李小姐购买的美亚万国游踪保险条款规定，境外旅行期间个人财物遗失最高赔付5000元，意外医疗最高赔付10万元。李小姐因外伤不严重并未马上就医，开心保客服建议尽早去当地医院做一个全面检查，只要保留就医凭证和票据，美亚可报销全部境外门诊、治疗医药费用。贴心、专业、高效的服务解决客户理赔难问题，让客户更加安心。开心保保险专家表示，客户购买保险图的就是放心、保障，因此尤其关注出险后的理赔。异国突发意外情况大多面临语言不通、报案流程不熟悉等问题，用户很容易心理慌乱，忽略一些基本理赔问题，加之对保险具体条款不清楚，更需要得到详细的理赔支援服务。开心保提供的协助理赔服务，能够弥补用户理赔上的盲点和误区，在报案咨询、理赔资料准备上发挥了重要作用。小贴士：境外险理赔小技巧常言道，思则有备，有备而无患。购买旅行险是为了以防万一，但险情通常发生在不经意间，如何理赔更是重中之重。开心保专家总结了一些境外险理赔小技巧，帮助大家顺利完成理赔。1、保单随身携带。保险公司提供的保单上会有保险公司报案电话及境外紧急救援机构电话，可将电话保存起来，以备不时之需。如果是通过开心保购买得到的电子保单，也可保存在邮箱中或打印出来，需要时随时查看。2、及时报案。如遇财物丢失，应在24小时内向当地警方报警，获取报警凭证，同时及时通知保险公司。一般而言，在出事后两年内均可申请理赔，但时间越长，取证难度越大，保险公司可能因此加收额外取证费用。如需救助，也可以拨打境外紧急救援机构电话求救，很多全球紧急救援机构都提供24小时中文服务。3、保留单据凭证。异国出险需要保留当地医疗机构治疗的相关单据，以及由医院、交通、警察等政府部门出具的相关证明，如保险事故证明、重大疾病证明等，回国之后提供保险单、本人身份证、护照及入境证明，向保险公司申请理赔即可。4、投保需告知第三人。个人投保情况最好让家人知晓，或保留备份保单，以家人有据可查。如果结伴出行，需要向同伴说明自己购买保险的情况，一旦发生意外，可由同伴协助报案或紧急解决。