案情简介不久前，张女士的家人驾驶自家货车倒车时，不慎将站在车后的张女士轧死。事发后，其家人想到作为车主的张女士曾为该车投了交强险，遂向保险公司索要11万元死亡伤残赔偿金，但遭到保险公司拒绝。保险公司认为作为投保人的张女士就是被保险人，而被保险人不属于第三者，所以不应享受该车的交强险赔偿。案情分析我国《侵权责任法》第四十九条规定在本案中，可解释为当事故发生时，如果机动车使用人和所有人不一致的，保险公司仍应该对使用人的侵权赔偿承担强制保险责任。从该项法律的规定来看，并未排除所有人是受害者情形。所以，当机动车的所有人是受害人的，使用人依然应当承担侵权责任，既然所有人作为第三者具有正当的侵权赔偿请求权，那么保险公司也就应当承担强制保险的赔付责任。分析本案例的特殊情形，虽然张女士是保险合同的投保人，但在事故发生时，作为侵权人的机动车使用者并不是张女士，而是张女士的家属，按照侵权法法理，该家属应该承担侵权责任。在能够排除道德风险的前提下，保险公司应当对张女士赔偿交强险责任。案情结论交强险条例将被保险人损失列于受害人损失之内，主要是为了防范道德风险，但在本案中驾驶人是明显的过失行为，并不存在故意行凶或恶意骗保等情形。所以该案在最后，由法院判决保险公司支付交强险赔偿金，是符合强制责任保险的基本原理和遵守受害人利益救济理念的。