京华时报讯(记者王晟)陈某和女朋友王某没有任何经济收入，他们以购买200万元保险为噱头，多次让保险业务员严女士为其空账户打入现金激活。昨天记者从丰台检察院获悉，陈某和王某因涉嫌诈骗被提起公诉。2011年初，陈某在网上提问关于买保险的相关问题，正巧被保险公司的业务员严女士看到。严女士便主动和陈某联系。陈某自称家里很有钱，想给自己和女朋友王某各购买一份人身保险。2011年3月，严女士带着保险合同，与二人分别签订了保费为200万元的投保书。当月，严女士的公司按照二人所填的账户进行划账时，却总是出现“甲乙双方未达成协议”的状况。而陈某对此的解释是，自己的账户被冻结了，无法划账，需要打入资金进行解冻后，才能正常使用。这笔用于给账户解冻的资金则需要严女士来帮忙。想到保单做成后自己的巨大收益，严女士决定将自己的钱打入二人的账户。在接下来的9个月里，为了给两个账户解冻，严女士不断给二人汇款，从几千元到几万元不等。2012年元旦，在严女士已经汇款22万余元之后，保险公司仍然不能从二人的账户划账成功，一直深陷其中的严女士才幡然醒悟，意识到自己上当受骗了，到公安机关报案。经查，陈某、王某二人没有任何经济收入，因嫌找工作累，便想到了诈骗取财。在严女士中了圈套之后，二人就故意在投保书里填写了错误的账户，当严女士前来询问划账不成功原因时，他们趁机以给账户解冻为由让严女士往他们真实的账户里汇款。他们诈骗得来的钱财，则用于买衣服、买彩票、支付房租和日常花销，被挥霍一空。