一辈子省吃俭用拿着保险单，老任愁死了。一辈子省吃俭用积攒下6万元钱，巩义农村的66岁老人任先生打算存起来养老用。谁知到了银行后，被理财师一番“游说”，全部买成了保险，让他有苦说不出。郑州晚报记者 石闯文/图一辈子省吃俭用，也就攒下这点钱“这些钱来得很不容易，现在想把全部钱退出来，跑了好几趟就是没有结果。”昨日下午，在东明路与顺河路交叉口附近一银行网点门口，老任介绍情况时面容憔悴，既气愤又无奈，还忍不住地抹眼泪。他是巩义农村人，和老伴来郑州给儿子照看孩子。“我给人家停车场看了几年车，一辈子省吃俭用，也就攒下这点钱。”2月16日上午9点半，他拿着钱来到这家银行网点存款，在排队时过来一名女士，起劲地给他推荐一种“理财业务”。“你们说的是保险吗？我不买保险，我是来存款的！”老任声明。对方也没说推荐的是保险，而是强调比利息高些，“这是一种理财产品，还能分红，算起来比存银行里划算。”就这样，一番“游说”下来，他糊里糊涂地将钱交给对方，并在单子上签了名。直到签完字后，他拿到手里一份东西，打开之后发现不是存单，而是某公司的一份保险单。想取出本金被婉拒记者从老任拿的一份凭证上看到这样一行字，“收益不低于一年定期”。老任说，当时为了取得他的信任，对方一名工作人员还给他写了一个字条。后来，他从一些朋友那儿了解到，买保险有风险，心里担惊受怕起来：“这可怎么办？”老伴也不住地抱怨他，让他心急如焚。跑了几次想取出本金都被婉拒，让他欲哭无泪。昨日下午，记者就此向这家银行的经办人员了解情况。对方表示，保险合同已经生效，如果任先生单方面毁约，执意办理退保手续，那么必然会承担较大的损失。据记者了解到，其他银行网点也有类似情况，一些中老年储户分不清储蓄与理财产品的区别，也分不清银行人员和保险销售员的区别，只是听信受益高就购买，“被人为地打了擦边球”。记者随后查阅了银监会出台的相关规定，商业银行应合理授权营业网点代销产品的业务种类，对于具有投资性的保险产品应在设有理财服务区、理财室或理财专柜以上层级(含)的网点进行销售，严禁误导销售与不当宣传。并且，代理保险销售人员要与普通储蓄柜台人员严格分离。