上海的马女士向新浪网的“金融315曝光台”平台投诉时称，她于2008年豪掷百万为自己和家人购买了长生人寿 “金至尊两全保险(行情 专区)C款”，不过产品到期却发现当初承诺的高收益变成空谈。马女士表示，购买时，这款产品销售很火“保险公司承诺每份10000元的保单，只需支付8839元，差价的1161元现金提前返给客户，5年期满后可得到账户资金+保底2.5%年利率+5年的月复利”。马女士忍不住为自己和家人于长生人寿购买了总金额1113714元的“金至尊两全保险C款”。此后共得到返还金额16万多。2009年广电日生变身长生人寿保险有限公司，马女士没想到，这一变身竟和保单收益相关。“产品2013年2月到期，我查看了账户，发现与当时承诺出入很大。”此后，马女士与长生人寿交涉，但长生人寿工作人员否认了此前的营销说辞，拒绝兑现当初承诺：“他们甚至表示当时负责这个产品的部门已不存在，老板也换人了，他们对此一无所知，并指出当初我们拿到的产品宣传彩页非公司行为。”“公司高层变动就可以对之前的产品和客户一并否定吗？”马女士非常气愤，联系到当时为自己办理保单的工作人员，得知该工作人员现已离职，不过他对宣传彩页上的内容真实性予以了肯定。但对此，长生人寿方面表示，公司确实接到过一位马姓女士提出的投诉，投诉原因是该客户发现购买的保险产品在满期给付时实际收益与其个人预期不符。而马女士所持的宣传页并非公司官方制作的宣传页，相关的部门设置也没有发生变化。此外，保险产品的保险利益是在保险合同中约定，客户的利益受保险合同的保护，与公司是否更名完全不存在任何关系。“现在长生人寿要求签产品到期确认函，只能退本金，投保时返还的现金就是他们所谓的保底收益，其他承诺的收益都没有了。”对此马女士并不认同，并准备前往上海保监局进行投诉。事实上，近年来保险公司更姓易名改头换面的例子不在少数，2012年至今，就有海尔人寿更名为北大方正人寿，嘉禾人寿更名为农银人寿，金盛人寿更名为工银安盛人寿等多起。《经济参考报》记者查阅了有资料可查的2005年以来的年保险公司股权变动历史，粗略统计，2005年至今共有超过80余家公司实现了127次股权转让，更改姓名的除了上述几家外，大都会人寿、光大永明、建信人寿也是其中代表。有分析人士指出，险企股权频繁转让的负面影响不容忽视：“每一次股权转让，尤其是大股东变化都会引起公司人事”地震“，公司高层频频变动，各部门人员也随之”大换血“，这并不利于公司的稳定经营。”那么，购买股东频繁变换的保险公司的产品是否会面临无法兑付风险呢？安杰律师事务所合伙人律师徐伟对《经济参考报》记者表示，因保险公司股东股权变更导致的高管变更，与保险公司的保险产品服务不存在任何关系。从法律层面分析，保险产品销售构成的是保险公司与被保险人之间的合同关系，对双方均有约束力，无论股东或高管如何变动，均应遵守。但对于保险产品宣传材料(行情 专区)的真实性问题，就要视情况而定。事实上，销售过程中产品特性、预期收益的承诺是否确实由保险公司作出，普通投保人通常难以分辨。对此徐伟表示，由于保单并非所有文件均有保险公司的签字盖章，因此存在相关宣传产品与保单不相符的情形。对被保险人而言，应当首先查看加盖保险公司印章的保单相关条款具体内容，应以此为准。如果保险公司宣传产品与保单内容不符，则保险公司涉嫌虚假宣传，被保险人可以向保监会进行投诉，保险公司及其代理人员也会因此受到处罚。