颜老师的医疗保险诊疗手册从事教育工作逾四十多年，拥有高级教师职称，但临近退休患肿瘤住院却不能报销医疗费用。近日，临高小学教师颜老师向南国都市报求助。据颜若红老师介绍，他是临高县临城镇文澜江中心学校新瑞小学的教师，从事教育工作已经四十多年，是在编在岗拥有高级职称的老师，他现在教小学三年级语文。“这个地方原来只是很小的一个疙瘩。”颜老师指着左耳前腮肿起部位说，但二十多天前，突然就很快地长大，后经医生诊断为左耳前腮肿瘤，医生建议做手术切除。上周五(3日)就到海南省人民医院住院治疗，现在已经花了几千元的医疗费，不知为什么我们每月都缴社保，但却不能报销。颜老师儿子颜先生称，为了弄清为什么不能报销，他们就到临高县社保局查询缴费记录。从社保局提供的缴费明细单上显示，2012年1月至6月学校没有给他爸爸缴社保费，但七月后又开始继费。社保的工作人员称，因为连续中断六个月没有缴费，根据相关管理规定，需继缴满一年后才能够进行报销，可他老爸要到今年七月份才满一年，现在没办法开报销的账户。“每个月工资都扣了保险费，为什么学校没有缴费呢？”颜先生对此很不理解，而且是单位不缴费导致的结果，怎么能让他们个人来承担呢？颜先生还透露称，社保局的工作人员跟他说，这种没缴费的情况不仅仅是他爸爸一个人。10日上午，记者采访了文澜江中心学校的徐校长。对于为何欠缴半年的问题，徐校长解释称，那时县里面进行社保改革之后，出现了一笔不小的滞纳金问题，所以那时段费用没缴。这周已经把遗留的问题解决，颜老师可以进行报销了。随后，记者联系了临高县社保局的王副局长。王副局长证实，2012年该县进行社保改革时，确实因为滞纳金问题该县教育系统有多所学校出现欠缴。现在文澜江中心学校的问题已经解决，患者已经可以报销了。下午，颜先生给记者打来电话证实，他爸爸的医疗费可以报销了。