在倒车过程撞死自己的亲兄弟，经济损失谁来赔？日前，常德市鼎城区法院作出一审判决，判决由某保险公司赔偿经济损失25万元，由肇事的弟弟赔偿经济损失13万元。据长沙晚报报道，今年1月21日，王小某驾驶轻型自卸货车停在某工厂内道路上装货，发动车辆将车向后移动过程中，打开的车后厢护栏因惯性力作用向后甩去，恰好击中站在车旁的王大某(王小某胞兄)头部，造成王大某当场死亡。该事故经交警部门认定：王小某应负此事故的全部责任，王大某无责任。王小某驾驶的轻型自卸货车在常德市某保险公司投保了机动车“交强险”和赔偿限额为20万元的“商业三责险”。各方经交警部门调解未果，王大某的亲属诉至法院，要求王小某与保险公司赔偿经济损失46万元。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人员伤亡及财产损失的，由保险公司在“交强险”赔偿限额范围内予以赔偿，超出限额范围部分，由机动车一方承担赔偿责任。轻型自卸货车在常德市某保险公司投保了赔偿限额为20万元的“商业三责险”，按照《保险法》的规定，保险公司在扣除免赔率和免赔额后，应该对王小某承担的责任进行替代赔偿。王小某应该对保险公司不赔的部分，承担赔偿责任。