关注云南镇雄山体滑坡本报讯记者 高嵩随着云南省昭通市镇雄县山体滑坡灾害遇难者身份的确认，保险公司的排查工作也基本结束。在此次镇雄山体滑坡灾害中，商业保险公司陷入“想赔也没得赔”的尴尬。1月12日11时50分许，在云南省昭通市镇雄县山体滑坡灾害发生近28小时后，46名被埋者的遗体全部被找到，其中男性27名，女性19名，包括19名儿童和7名60岁以上的老人。1月13日，记者从云南保监局获悉，遇难的46人均未投保相关人身保险。遇难农户中，一家农户投保了农房火灾保险，但由于因泥石流等不可抗力受损为该险种的免责条款，保险公司也不需承担赔付责任。据了解，灾害发生后，云南保监局和昭通保险业第一时间行动，开展救援及排查工作。云南保监局紧急部署，向昭通市当地保险机构了解受灾情况，并建立相应沟通机制，确保灾害信息的报送畅通。昭通市各保险公司在灾害发生后纷纷启动重大突发灾害理赔应急响应机制。人保财险昭通市分公司及中国人寿昭通市分公司调派相关人员前往灾害现场参与救援；新华保险(601336,股吧)等多家公司进行客户排查，获取昭通市镇雄县籍客户名单，并逐一回访。截至发稿时，记者了解到在昭通市各家保险公司排查中，均未在此次灾害的遇难者中发现承保客户。由于灾害发生时正值当地学生放假的第一天，使得遇难人员中有14人为学生。按照国家相关法规要求，校方应组织学生投保学生平安保险（以下简称“学平险”）。但此次遇难的14名学生却均未投保，原因何在？1月13日，人保财险云南省分公司理赔部总经理和雷告诉记者，2005年镇雄市曾有学生家长到纪委反映关于学校代收学平险保费属于乱收费问题，后纪委下发文件，禁止学校代收保费行为。此后，保险公司想要开展该业务需到学生家里上门办理。但由于家长保险意识差，该公司学平险业务推进困难。2012年下半年，人保财险昭通市分公司曾向镇雄县政府沟通学生投保学平险事宜，政府比较重视，双方正打算在今年推动学平险的发展，但工作还没来得及开展，灾害就发生了。镇雄县是国家级贫困县，当地居民风险意识较低，很少有人购买保险。镇雄县政府虽对农户购买农房火灾保险等提供补助，但由于财政吃紧，保障额度也比其他地区低很多。首都经济贸易大学教授庹国柱1月13日向本报记者表示，提高贫困地区的保障水平应加大政府的扶持力度，而这中间应寄望于中央财政，而不是地方财政。在《农业保险条例》中，涉农保险的范围包括农房、农机具、渔船等财产保险以及农民生命和身体等方面的短期意外伤害保险。目前，中央财政的补贴力度在险种及保障程度上都有待加强，尤其应加大贫困地区的投保补贴力度。