买了保险，为什么要到死了之后才能取？保单到期，保险公司怎么没有提醒服务，失效了责任在谁？……昨天，湖北保监局寿险处副处长翁翔，以及中国人寿、太保寿险、平安寿险、泰康人寿和新华人寿等5家寿险公司的理赔部门负责人做客本报，解答读者的保险难题。3月7日，王先生在建设银行武钢支行取钱时发现，卡里已有3万元，就准备存一年定期。这时，刚好银行里有一个销售员在推销保险。她说的让王先生有些心动，于是王先生就买了。可几天后，王先生的父亲在同济医院住院了，急需用钱。这时，王先生就希望能把买保险的钱退回。于是王先生便去找业务员，但业务员收回王先生的保单后，并没有说钱什么时候到账。为此，王先生十分着急。湖北保监局寿险处副处长翁翔表示，遇上这种情况王先生不必着急，因为人身保险都有10天的犹豫期，从王先生的购买时间上来看，目前还在犹豫期内，保险公司将无条件退保，保险公司只收取工本费。王先生可到保险公司询问资金到账时间。保单到期缴费无提醒保险公司需加强售后服务今年60多岁的袁女士，保险意识很强。她说，她不仅给自己和老伴买了保险，还给儿子、女儿、孙子、外孙等家里人全买了保险，每年她都要给中国人寿、平安、新华、太平洋等多个保险账户里缴费。由于保单太多，她根本就分不清哪些保单什么时候到期，什么时候应该缴费。有时，有的保险公司有缴费提醒电话和短信，她就按时缴了。但有的保险公司却没有提醒，她也忘了。今年她就发现，去年给外孙买的保险账户里，存着有钱但没有被保险公司划款，她担心保单是不是已失效。如果失效了，她认为这是因为保险公司没有做好售后服务的原因，保险公司应承担相应责任。湖北保监局寿险处副处长翁翔说，在投保时，各保险公司一般都会提供一项服务条款，就是委托银行自动划账的协议。如果客户表示同意，每年银行将会自动从客户账户进行扣转；即使到了缴费时间，保险公司一般也会有一定的宽限期，以便客户补足保费以后办理保单复效。翁翔还建议投保人在签订保险合同的时候，对于类似的约定应予以特别留意，确保自身权益得到有效保护，以免遭受不必要的损失。翁翔说，保险公司应当不断强化售后服务，以信件、邮件、短信等方式及时提醒客户到期缴款。医保可报的商业保险却不报医保报销的范围内应该可以报龚女士购买了一家寿险公司的医疗保险。去年12月底，她因痔疮住院，花了1万多元。到该公司报销时，却只报销了4689.19元，赔付比例只有四成多，与购买保险时所宣传的70%到80%不符。她去位于球场街的保险公司打印了赔付的单子，看到其中一项2000多元的医疗耗材都不在报销的范围内。她很疑惑，便向医生、省市医保局咨询，而他们的回复是可以报销。她与该公司几经交涉，公司补充赔付了962元。她不理解的是，保险公司在进行医疗赔付时，为什么有那么大的随意性？湖北保监局寿险处副处长翁翔竖说，商业医疗保险的赔付范围有明确的范围，一般而言，只要在医保报销的范围内，商业保险都可以报。建议龚女士认真阅读保险合同有关条款，如果发现保险公司违反合同约定不进行理赔的，可与公司进行沟通协商，也可向保监局反映，该局将协助要求保险公司依法妥善处理。买的保险要去世后才能领看清条款再买选择适合自己的李女士买了份保险，连续缴费10年现已期满，却被保险公司告知：死了以后才能领取。李女士奇怪，去世了自己还怎么用这钱？无独有偶，徐女士也打进电话说，她给两岁的儿子买了份某保险公司的尊享人生险。一年1万元，5年期缴。她原本打算五年之后给儿子用作择校费，但是现在才被告知，要等到儿子60岁才能取出来。徐女士说，买保险的钱，几乎这辈子都难得用了，要这样的保险干嘛？湖北保监局寿险处副处长翁翔说，当前保险市场的产品呈现出多样化的特点，不同的保险产品会有不同的保险责任、保障范围和领取时间等。希望投保人在购买保险的时候，能够多一点细心和耐心，对自己打算购买的保险产品的主要内容做到心中有数；人身保险产品的本质在于提供保障，希望大家选择适合自身条件和实际情况的产品。