刚刚过去的“五一”小长假，车主高珊的出险理赔经历给其他车主提了个醒，在自驾出行时，要检查一下自己的车险投保情况。去年下半年开始，沈城各保险公司在车主投保时启用“指定行驶区域”系数，车主如选择使用该系数，可获得保费上的优惠，不过一旦在省外出险，保险公司只赔偿90%。自驾出行忘了“指定区域”5月1日，高珊开车在长春发生了小刮碰，事故是双方共同责任，她和对方车主协商各自找自己的保险公司修理。5月2日上午，高珊找自己投保的保险公司理赔时却遇到了小问题，保险公司工作人员说，因为高珊的车在投保时使用了“指定行驶区域”系数，享受到了费率优惠，所以她这次在长春出的险，理赔时将有10%的免赔率，也就是保险公司只赔偿90%。这时，高珊才回忆起来，去年年底车险到期续保时，保险公司业务员问她是否经常开车出门，当时她没有多考虑就说不经常，业务员建议她选择在指定区域行驶，能节省保费。“投保时是第一听说‘指定区域’这个规则，我就没当回事，这次出门前，我也没想起来这码事儿。”高珊说。5月2日上午，记者向沈城多家保险公司进行咨询获悉，各保险公司从去年下半年开始使用“指定行驶区域”系数，车主投保时如果选择该系数，意味着车辆在辽宁省内行驶时，保险公司对保险责任内的损失进行100%赔偿，一旦行驶出了辽宁省，保险公司只赔偿保险责任内损失金额的90%。一算细账钱没省下反倒亏了一家保险公司的负责人张丽说，根据规则，“指定行驶区域”系数可与“无赔款优待”系数、“指定驾驶人”系数等一起使用。一般情况下，指定了行驶区域的车主可以享受到5%的费率优惠，不过如车辆累计优惠已达30%则不能使用。在车主投保时，业务员会尽量帮车主享受到最低折扣，会咨询车主日常的行驶区域，并适当推荐使用。如果按照可享5%优惠计算，假设一辆普通私家车的商业车险保费是3000元，在投保时大概能享受到150元的优惠。高珊回忆说，她的车因为“指定区域”具体享受了多少优惠已经记不住了，但自己车的商业车险全算下来才花了2500元。这次出险后，根据4S店报价，她的车修下来需要1600元，自己要掏其中的160元。投保车险看需求别图省钱“‘指定驾驶区域’系数只适合没有出省行驶可能的车主选择，对于有假期开车回老家或者自驾旅行习惯的车主来说，并不建议在投保时选择。否则一旦出省行驶出险，就得不偿失了。”在人保负责车险理赔业务的赵先生说。同时，保险界人士也提醒，车主在投保时不能只看保费是否打了折扣，还要对日后所能享受的保险权益有所考量。目前车主投保时可选择的系数还有“多险种投保”系数、“指定驾驶人”系数等等，虽然使用系数能让车主投保时少掏保费，但在理赔时都会产生限制，车主一定要根据自己的实际情况和需求使用。