读者提问：“我的汽车被撞了，肇事车主逃逸了，可保险（放心保）公司反而要扣我许多理赔款，我想来想去，就是咽不下这口气。”赵先生狠狠吸了一口烟，指着理赔单据说，“肇事车主逃逸是他的过错，保险公司为何要以此为借口，减扣我的理赔款？”2012年3月的一天，客户赵先生来到渤海保险天津分公司客户服务中心，大发牢骚。原来，上周三，赵先生驾车路经一个十字路口时，迎面和一辆闯红灯而来的机动车相撞，赵先生急忙下车查看车辆损失情况，不料对方车辆二话不说，逃跑了。“当时我追不上他，又担心汽车受损严重，赶紧向保险公司与交警报案。”赵先生回忆说，“我完全遵守汽车出险报案理赔的合法流程，可腿长在肇事车主身上，他要逃走，我想拦也拦不住。”他的确想不到，正是这位肇事车主的逃走，使保险公司“节约”了一笔理赔款。专家建议：假如肇事车主没有逃逸，赵先生的修车费用应该由肇事车主保险公司承担理赔，可现在由于肇事车主逃逸，赵先生的保险公司不得不承担部分理赔款。所以根据《机动车辆商业险保险条款》第十一条第（二）款：“被保险机动车的损失应当由第三方负责赔偿，无法找到第三方的，实行30%的绝对免赔率。”最后，赵先生苦笑着说：“你们说的道理我都懂，这几百元钱也无所谓，可是我明明是受害者！又是事故无责方，凭什么就因为肇事车主溜了，害得我少拿理赔款，我就是咽不下这口气。看来以后发生交通事故一定要先记下对方的车牌号。”本期专家支持 渤海保险天津分公司