4月10日下午4点多，25岁的王雨(化名)站在万家丽南路恒信奥龙奥迪4S店销售大厅二楼，哭喊着要跳下去。王雨是该4S店一名员工，1月20日，王雨乘坐公共汽车上班途中遭遇交通事故受伤，住院期间4S店单方面与她解除了劳动合同，且不同意为她开具相关证明向劳动部门申请工伤认定。几番沟通无果后，王雨以跳楼相胁，经过1个多小时劝解，4S店答应为她开具证明。经过协商，王雨也同意了解除劳动合同。搭公交车上班途中遭遇车祸今年1月7日，王雨与4S店签订了劳动合同，试用期3个月。1月20日早上8点多，王雨上班途中乘坐的120路公交车在4S店附近与一辆货车相撞，坐在车厢后方的王雨由于惯性往前“飞”了一段距离，后背和脖子撞在车厢壁的扶手上，王雨身体多处受伤，在长沙市中心医院住院治疗。“4月8号，公司的人给我一张解除劳动合同决定书。”王雨说，“此前根本没和我沟通过。”这份决定书上，4S店说明解除劳动合同的理由是“出勤次数为6天，完全没有达到我公司员工的转正要求”。更让王雨不满的是，她向劳动部门申请工伤认定，4S店拒绝出具相关证明，“他们认为我已经不是公司员工，不愿意开具证明。”为开证明，女孩站到护栏边要跳楼4月10日下午，王雨和家属又来到4S店二楼就此事进行协商，商谈无果情况下，王雨跑到办公室外的护栏边，不许任何人靠近，哭喊着要跳楼。经过1个多小时劝解，4S店最终同意为她开具证明，在工伤认定申请书的“单位证明”一栏上盖了章。“我也是没办法，不用这种霸蛮的方式，公司不会同意。”王雨说。4S店一名姓周的代理律师说：“我们刚刚已经开具了证明，也盖了章，劳动部门如果认定工伤，根据相关规定该怎么赔付我们就怎么赔付。”对于解除劳动合同一事，该律师说：“公司已经和王雨解释过了，她一直住院，这个岗位需要重新招人，只能跟她解除合同，也按照劳动法支付了1020元赔偿。”对此，王雨表示理解，但要求在解除劳动合同决定书上加“王雨因发生交通事故受伤住院”一句话，作为补充说明，“以后找工作，免得单位认为我是旷工被辞退的。”律师对此表示“没问题”。【律师说法】工伤申请应该认定合同不该单方解除湖南万和联合律师事务所李健说，依据《工伤保险条例》等相关规定，在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的，应当认定为工伤并享受相应的工伤待遇。如果此时单位“落井下石”单方面与其解除劳动合同，则明显违法。劳动者有权向劳动监察部门进行举报，要求纠正单位违法行为；或是直接提起劳动争议仲裁，从而维护自己合法权益不受侵害。