百万保险金引得婆媳对簿公堂中国人“水往下流”的思想，在保单受益人上体现得十分明显。昨天，记者从平安、信诚人寿等武汉多家保险公司获悉，目前的保险“指定身故受益人”，越来越多地填写成子女，配偶和父母却占比很少，从而引发很多纠纷。保险专家认为，子女太小并不适合继承巨额保费，指定受益人不妨“水往上流”。30岁的郭先生在儿子出生时，就为自己投保了50万元的定期寿险，和50万元的意外伤害保险，未指定受益人。一年后，郭先生与妻子产生矛盾并分居，儿子由父母照料。之后，郭先生出车祸身亡，保险公司准备支付100万元保险金，但在保险金的分配上，郭先生的妻子和公婆大动干戈。郭母认为儿媳可能改嫁，将来孩子要自己抚养，故保险金应该由自己来继承，而郭妻认为自己才是郭先生的法定继承人。双方最后闹到了法院。“当时如果指定了受益人，就不会麻烦了。”平安寿险湖北分公司相关负责人袁宁分析。“现在指定受益人的情况越来越多，而且大部分都填写的是子女，直接指定配偶和父母的情况比较少。”袁宁说，这种做法会产生纠纷。2008年，汉阳的赵先生给自己买了50万元的保险，受益人是未成年的儿子，两年后，赵先生患癌症去世。由于儿子还未成年，妻子作为监护人，便领了50万元的身故保险金，赵先生的其他财产也由妻子继承。这时候，赵先生依然健在的父母不乐意了，认为辛苦抚养儿子那么多年，到头来一分钱赡养费都没有，老年生活困难。“在填写保险受益人时，要多方考虑谁更需要，赔付的保费可为亲人解决哪些问题，慎重填写受益人。有些人认为填父母没必要，其实并非如此，即使父母先被保险人而去，也可以及时变更受益人，还可约定受益比例。”信诚人寿湖北分公司资深业务员王烨说。