东方网10月13日消息：据《新闻晨报》报道，顾名思义，汽车盗抢险是车辆遭遇盗窃、抢夺，保险公司依照保险条款进行赔付的一种保险产品。可当张小姐的爱车被盗申请理赔时却遭到拒绝，理由是张小姐的车是在洗车时被人开走，属盗抢险免赔范围。为此，张女士与保险公司对簿公堂。日前，黄浦区法院判决支持了张小姐的诉讼请求，保险公司应支付保险理赔款10.4万元。洗车工偷偷开走爱车女白领张小姐花了近16万元购买了一辆轿车，并为车辆投保了包括车损险、盗抢险等在内的机动车商业保险，其中盗抢险保费596元，保额14.1万元。然而，新车买了还不到一年，就在一次洗车过程中被盗了。张女士称，事发当天傍晚，丈夫将车开到一家汽车美容装饰店洗车，可没想到丈夫只离开了一会，洗车店一名洗车工竟偷走了车钥匙将车开走并从此一去不复返。由于洗车工使用了假身份证应聘，案发数月后警方仍未侦破此案。事发后，洗车店根本没有赔付能力，只赔偿了3000元。而更让张女士恼火的是，原本以为自己投保了盗抢险，可以挽回大部分损失，但结果却令人失望。在收到张女士提交的理赔材料后，保险公司既没有作出赔偿也没有出具拒赔通知书。今年1月，张女士向法院递交诉状，请求法院判令保险公司支付车辆总价值扣除已使用时间的折价和绝对免赔率后的保险理赔款共计10.4万元。保险公司应全额赔付法院审理后认为，被保险车辆在洗车过程中，被洗车店工作人员用秘密窃取车辆钥匙的方式开走，符合盗窃的法律构成要件，保险公司认为车辆是由洗车店工作人员的职务侵占所致，缺乏依据，法院不予采纳。虽然根据盗抢险免责条款，车辆在养护场所修理、养护期间损失保险公司不负责赔偿，但按照通常理解，养护指为保证汽车的正常使用而进行的保养和维护。而本案中被保险车辆系在洗车期间丢失，洗车只是对汽车外观进行清洁处理，与汽车养护属于不同概念，不应当属于保险公司可以免责的情形。法院认为，鉴于被告应当支付的保险理赔款已扣除车辆折旧和一定免赔率，即使加上张女士从洗车店获得的3000元赔偿款，也不足以弥补车辆被盗产生的经济损失，因此对保险公司要求从保险理赔中扣除该笔费用法院也不予支持。