波士顿马拉松赛爆炸案受害人最终将获得一笔赔偿金，但目前尚不清楚数额是多少，由私人捐款还是由保险公司赔付，以及何时开始发放都是未知数。近日，马萨诸塞州与波士顿市政府官员称，他们已经设立了“波士顿壹基金”(One Fund Boston)，作为发放给受害人赔偿金的主要来源。加拿大宏利金融(Manulife Financial Corp.,)旗下的波士顿恒康人寿保险(John Hancock)公司提供了100万美元作为种子基金。波士顿古德温·普克特(Goodwin Procter)律师事务所负责运作。接下来会发生什么取决于受害人个人是否选择聘请律师主张其权益。专家说，根据以往的灾难赔偿经验来看，受害人与其聘请律师向政府、马拉松赛举办机构或犯罪人追讨赔款，不如同中央救援基金达成和解获得赔偿来得更容易。基金是“最简单、最公平、最快捷的方式”，律师马克·伯恩说，他曾代表数千工人在世贸中心遗址对“9·11”恐怖袭击引起的相关疾病提起诉讼。“对这类悲剧的受害人最重要的是快速解决。”他说，即使这意味着放弃起诉其他方，放弃获得更多赔偿的权利。此次爆炸袭击造成3人丧生，超过170人受伤。许多接受了截肢手术的幸存者，将需要长时间的医治及康复治疗。波士顿壹基金的运作情况目前仍不清楚，或许要数天或数周后才可知晓。关于受害人或其家属何时可以开始提出索赔，以及该基金是否将逐案索赔抑或是按组别索赔，古德温·普克特律师事务所的发言人没有立即发表评论。曾负责管理建立“9·11”恐怖袭击案和2007年弗吉尼亚理工大学枪击案善后基金的华盛顿律师肯尼思·范伯格说，以上这些问题在受害人获得赔偿前都将得到答复。“如果你拿到钱，你会放弃起诉波士顿市政府或马拉松协会的权利吗？谁有资格？” 范伯格说，其被尊为世界一流的灾难补偿专家。“9·11”基金——是联邦政府的一个罕见的例子，而非私营部门，其开辟了灾难补偿的先例——为受伤的人们提供钱，并要求他们放弃诉讼权。钱被卡住去年12月份发生的美国康涅狄格州西部纽镇校园枪击案，由于没有指定中央救援基金，为受害人及其家属筹措的资金分配进展缓慢。“这类悲剧的确能产生一种与平时完全不同的慈善捐助。它是出于情感的，它是杂乱无序的，并且人们是被迫地去想以某种方式提供帮助。”康涅狄格州消费者保护部理事威廉·鲁宾斯坦说。不过即使有中央基金，仍可能出现争议。据NBC(美国全国广播公司)电视网报道，1995年俄克拉何马市爆炸案的受害人，如今仍在同负责赔偿事务的俄克拉何马市社区基金会就索赔问题展开拉锯战(该基金已为其分配方式做了辩护)。同时也要考虑到欺诈风险。马萨诸塞州首席检察官玛莎·科克利警告说，在爆炸案发生后的4个小时内，已有超过125个网站被注册并宣称为受害人募集资金。不管由谁分发钱财，计算每个受害人应该获得多少赔偿金，也将是个缓慢艰苦的过程。在某种程度上，要看基金负责人是否决定要把受害人按不同的情况组别来给予赔偿。“9·11”基金考虑按个案分别计算经济损失(医疗费用、收入损失等)及非经济损失(痛苦和折磨)，然后减去给受害人的其他专项拨款。赔付金额从1万到150万美元不等。有些基金将受害人按组别分类并相应支付。为2012年奥罗拉影院枪击案受害人设立的基金向死者家属以及那些遭受脑损伤或致瘫痪的受害人支付了22万美元。住院超过20天以上的幸存者获得了16万美元赔偿。其他受伤程度更低的受害人，赔偿金额根据他们的住院时长而定。某些灾难过后凸显了医疗保险的尴尬局面，如奥罗拉市，医院放弃或限制那些没有商业保险的伤者的账单。波士顿地区的医院仍在解决这个问题。马萨诸塞州总医院表示，期望病人的保险公司先行签账单，尽管所有的账单都将视情况而定。可申请保险理论上讲，受害人也有权对波士顿体育协会(BAA)提起诉讼，该协会自1897年以来一直组织26.2英里的竞赛，或者当肇事者最终被当局逮捕并定罪后向其提起诉讼。但是，任一方是否有足够的资金来清偿索赔，以及需要多久可以达成和解，都不明晰。达信保险经纪全球体育赛事的领导人鲍勃·墨菲说，自爆炸案发生以来他已经接到了索赔客户和保险承销商打来的100多通电话，询问关于爆炸案索赔的相关情况。“我们讨论的是由恐怖袭击事件导致的人员伤亡。会由此产生保险责任吗？绝对地。”他说，“这些事件的大部分都能包赔吗？是的。”波士顿体育协会(BAA) 的偿付能力很可能取决于它投保的责任范围。它可能有一份单独保单去承保恐怖主义相关的意外事件或在其常规责任保单内有一项特殊条款涵盖诸如此类的风险。对于投保了哪种类型的保险，BAA拒绝发表评论。“大型活动的组织者往往更具风险意识，理所当然地，依据保险范围的条款，将可能发生的恐怖行动全面考虑进去。”英国再保险经纪公司(Cooper Gay)恐怖主义和政治风险团队成员、英国保险经纪人伊恩·巴恩斯说。假设BAA的投保范围涵盖了恐怖行动的风险，它也不会支付赔偿，除非有美国司法部长埃里克·霍尔德和财政部长杰克·卢出具官方认定爆炸袭击是一起恐怖主义事件。美国总统巴拉克·奥巴马称爆炸是一起“恐怖行为”。根据联邦政府现行的恐怖主义风险保险程序，在政府程序启动前，必须由美国司法部长和财政部长官方证实某一事件为恐怖主义事件。不过即使程序启动，也要等到索赔额达到1亿美元才会开始进行赔付。