盗抢险是否有必要购买一直以来都是受争议的话题，对于刚买新车的车主来说，投保全车盗抢险是有必要的，适当转嫁风险。但是很多老司机表示盗抢险对于他们来说买不买无所谓。很多车主对于盗抢险一无所知，下面小编就为您细细讲解，了解一下全车盗抢险的内容、保险责任、保险赔偿及注意事项。全车盗抢险盗抢险的全称叫“全车盗抢险”，承保的范围其实仅是车辆本身，像现金、电脑、音响等经常被放置在车内的物品，现在保险公司多数都不予承保。只有少数公司的一些财产险可以对车内的特殊物品进行赔付，例如有公司推出的“全车盗抢附加高尔夫球具盗窃险”，可保放置在车内的高尔夫球具，而对于车内所有物品，现在还没有一家保险公司敢于承诺全面赔付。盗抢险的保险责任(一)保险车辆(含投保的挂车)全车被盗窃、被抢劫、被抢夺，经县级以上公安刑侦部门立案证实，满三个月未查明下落;(二)保险车辆在被盗窃、被抢劫、被抢夺期间受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用。盗抢险的保险赔偿根据各公司的保险条款，是指保险车辆全车被盗窃、被抢劫、被抢夺，经县级以上公安刑侦部门立案侦查证实满一定时间(大部分为三个月，人保条款为60天)没有下落的，由保险人在保险金额内予以赔偿。与此相对应的是，诸如“非全车遭盗抢，仅车上零部件或附属设备被盗窃”等情形都是属于盗抢险的责任免除事项，是不予赔偿的。具体如下：(1)赔偿项目：如果您的车被盗抢超过三个月未找回，保险金额在保险金额内进行赔偿。如果车被盗抢后，在三个月内找回了，但是在此期间车辆损坏或零部件丢失，保险公司负责赔偿修复费用。(2)赔偿额度：每次事故应赔偿损失总金额的80% 。盗抢险的注意事项全车盗抢险现在已是四大主险之一。另外需要注意的是，全车盗抢险，顾名思义，其保险标的是“全车”，因此如果仅仅是某些零部件被盗抢，如被盗一只轮胎，或车内的其他财产被盗抢，如后备箱内的东西丢失，保险公司均不负责赔偿。但是，对于车辆被盗抢期间内，保险车辆上零部件的的损坏、丢失，保险公司一般负责赔偿。当然，这是指在被盗车辆最后被追回的情况下，否则，保险公司应按约定赔偿全车损失。另外，在被盗窃、被抢劫、被抢夺期间，保险车辆发生交通事故造成第三者人身伤亡或者财产损失的，保险公司也不负责赔偿。当然，根据最高人民法院有关司法解释，这种情况下被保险人也不承担赔偿责任，而应由肇事人(大多数情况下为实施盗抢的犯罪嫌疑人，也可能是犯罪嫌疑人指派的其他人员)负责赔偿。以上是关于盗抢险的知识，希望对大家有所帮助。