如今，前往国外就医已不是什么新鲜事。那么，在国内买保险，在国外治病，保险公司会赔吗？很多保险消费者都有类似的疑问，记者了解到，能否获得理赔关键在于是否在国内确诊。2010年，王女士通过电话投保购买了太平人寿保险产品，其中，重大疾病保险总保额10万元。2012年8月，王女士因腰痛到国内医院检查，诊断为“左肾占位，考虑肾细胞癌”。当得知日本国立医院有专家可以针对“肾细胞癌”提供有效的治疗后，王女士打算到日本就医，但她及家人担心此举将影响到保险赔付。太平人寿理赔服务人员表示，因王女士的疾病已在国内医院得到确诊，且情况符合投保的重大疾病保险条款约定的赔付标准，保险公司将按照合同规定支付理赔金，王女士是在国内还是国外治疗，并不影响这一理赔结果。因此，在王女士提交了理赔申请后，太平人寿在3个工作日内理赔结案，给付重大疾病理赔金10万元。太平人寿提醒，对于重大疾病理赔来说，被保险人选择在什么地方进行治疗，对理赔的影响并不大，因为重疾理赔的判定依据在于疾病的确诊。如被保险人在国内医院检查确诊，且情况属于保险理赔责任范围，被保险人只需正常执行理赔手续即可；但如果被保险人只有国外医院的诊断材料，那么能否获得理赔还得根据具体情况来判断，这也是由重大疾病的复杂性所决定的。