近日，家住莆田涵江的60多岁老人郑先生拿着“定期存折”，兴冲冲地来到涵江某银行，准备领取5年来的银行利息。谁知，银行工作人员却告诉郑先生，其5年前办理的其实是银行代办的一项保险业务，而郑先生的“定期存折”，也只是一张保单，因此无法支付所谓的利息。明明是推销保险却说是存款新方式郑先生告诉记者，2008年，他拿了4万元钱，来到涵江的这家银行准备办理5年定期存款。当时，银行的一工作人员告诉他有一种新的存款方式，不仅每年有分红、有利息，还能免交利息税。听说有这么多好处，他马上动了心，于是在银行工作人员提供的一份文件上签了字。“没想到这4万元竟然买的是保险。”郑先生说，他已经60多岁了，在他的印象中，银行只能办理存钱和取钱的业务，根本不知道还能买保险。要是知道这种情况，他当时是绝对不会在文件上签字的。在得知自己所持的是保险单后，他当即要求银行给出合理说法，并返还利息。银行却表示，当时郑先生是自己“签字确认”要购买保险，银行不存在过错，拒绝了他的要求。办理金融业务要看清合同内容多次与银行交涉无果后，郑先生向涵江区工商局进行投诉。工商执法人员认定郑先生所说的情况属实，根据《合同法》第54条规定，当事人一方因重大误解订立的合同，有权提请法院或仲裁机关予以变更或撤销。经过工商人员耐心调解，银行最终同意向郑先生支付2500元，作为利息差额补偿。工商部门提醒消费者，在办理金融业务时，一定不要轻易相信口头的承诺，要看清工作人员出示的各种文件。在银行办理完手续时，要仔细查看资料，并可在犹豫期内撤销合同。在银保产品的销售合同上，出现的都是保险公司的名称，所盖的公章也是保险公司的，市民应该仔细辨别。