两车追尾受损严重，保险杠碎片散落一地，两驾驶员吵得不可开交甚至要动手……看到这样一幅场景，谁都会以为是一起交通事故。不过，这起交通事故是伪造的。逼真的事故现场足能以假乱真。如果不是有人向保险公司提供线索，这场骗局可以说是“天衣无缝”。5月8日，马鞍山市公安局雨山分局经侦大队破获一起伪造事故现场企图骗取保险金的案件。2012年12月8日，陶磊与朋友在一起小聚，席间喝了不少酒。酒足饭饱后大家散席，陶磊开着自己的三菱跑车行至花雨路时，与一辆挂有芜湖牌照的别克轿车发生追尾。两车受损严重，但没有造成人员伤亡。别克轿车车主随后报警。交警很快到达事故现场，经鉴定，陶磊对这起事故负全责。因陶磊酒驾，交警当场吊销其驾照并进行了相应的罚款。之后，陶磊将自己的跑车送到该市一家汽车修理厂。在别克轿车车主的要求下，陶磊将对方的车送到4S店进行维修。因年底保养、维修车的人比较多，别克轿车车主等了十几天，4S店也没将他的车子实施维修作业。于是，4S店同意陶磊将车送到修理厂。“修理费用估计要3万多元。”看完两车受损情况，修理厂负责人李高峰告诉陶磊。见修理费用这么高，陶磊就问李高峰能不能报保险。于是，两人就合谋，通过制造交通事故现场，然后向保险公司索赔保险金。一场精心策划的“保险事故”酝酿而生。2012年12月22日傍晚，李高峰将受损车辆拖至离市区较远的梅山路，“摆”出追尾现场，还让店里的修理工带上之前三菱与别克碰撞留下的碎片撒在伪造现场。然后，陶磊喊来两位朋友充当驾驶员。一切布置到位，等交警赶到现场时，陶磊的两位朋友还当着交警的面吵得面红耳赤。就在保险公司理赔过程中，保险公司得到一线索并从事故中发现疑点，随后向警方报案。目前，5名犯罪嫌疑人已被依法追究刑事责任。(文中人名均为化名)