故事18日上午，67岁的周大爷在看了晨报报道的《15万的理财产品怎么变成了保险》之后，拨通了晨报热线966966。周大爷说，自己也有和报道中的汪先生类似的遭遇。“他当时跟我说随时都可以取钱，我才买的。”周大爷回忆说，2010年1月，自己去沙坪坝区天星桥某银行存钱。在排队等候的过程中，一名身穿银行工作服，佩戴工作牌的工作人员主动与周大爷交谈。工作人员向周大爷推荐了一款理财产品：每年只存一万，连续存款三年，就可以获得可观的利息和分红，收益比银行存款好很多。周大爷考虑了一会儿，就在这位工作人员的帮助下，办理了这种理财产品。直到去年，周大爷想要取钱时，才发现自己购买的理财产品其实是一份保险，而且保险期为10年。“如果现在取的话,要被扣4000多元的违约金。”“他们最开始态度比较强硬，说我退保后本金都拿不回来。”周大爷说，后来他看了相关新闻，发现这份合同上的受益人是自己儿子的名字，而儿子因为当时在外地，并没有在这份合同上签字，而是由他代签的。“如果受益人没有签字的话，就是无效合同。”周大爷提出这个问题后，保险公司表示愿意将3万元本金退还。但周大爷不接受保险公司的处理方法。“他们至少要把这几年的利息还给我。”周大爷坚持不肯让步。经过多次协商，昨天下午，保险公司终于再次让步，退还了周大爷三万元本金和部分利息。周大爷对这个处理结果，表示基本满意。