每到年终，各保险公司都会鼓励保险营销员再冲业绩，于是各种“客户答谢会”应运而生。近日，市民陈先生致电本报党报热线83751111反映，太平洋保险公司的饭局暗藏诱导推销，赴宴者要“被逼”买一堆保险。记者调查发现，所谓的免费答谢宴，其实是一场经精心设计的保险推销会。现场：销售员“车轮战”推销1月22日18时，福州金仕顿酒店三楼的金汇厅，记者实地暗访太平洋保险福建分公司的“答谢宴”。现场，一个大包厢内摆了21桌，上座率达到九成。19时30分，大家正在吃饭时，主持人突然邀请一理财师上台演讲。理财师滔滔不绝地向客户灌输保险观念，并说买保险能避税。最后，理财师话风一转，开始推介太平洋保险一款名叫“鸿发定投”的理财产品。紧接着，礼仪小姐上台展示“答谢宴”的大礼，开光“武财神”一尊，营销人员则展开促销攻势。主持人播报现场签约的实时动态，台上的 “武财神”也一尊尊被领走。“‘武财神’是镀金的，只有今晚签订了保险认购书才有。”销售员“疯狂”地向记者推销这款保险产品，并说“这款产品不久就要停售了”。在现场气氛的影响下，记者旁边的吴先生在营销员“车轮战”下，当场签了保险认购书。调查：“托儿”诱导消费者这种名为“客户答谢会”的保险“饭局”已在业内“风生水起”。太平洋保险一林姓销售员介绍，此类活动的认购率比“一对一”推销的效果好。一般来说，年末都是保险公司举办“答谢会”的高峰期，今年太平洋保险已连续举办了三四场。市民陈先生也透露，近期，他连续接到不同保险公司的“答谢会”邀请函，烦不胜烦。记者采访中获悉，类似“答谢会”现场还有“托儿”来误导消费者。一位女士透露，前不久，她受一位在保险公司工作朋友的委托参加“答谢会”，并当了一回“托儿”，假装现场认购了8万元的保险产品。林女士说，有些保险公司会在“答谢宴”活动现场，会安排一些熟人或公司员工作为投保人，让其他客户误认为现场促销的产品很热销，并冲动地掏钱购买。专家：利用10天“犹豫期”对于因为从众心理，并被高回报率所吸引而应允投保，但事后懊恼不已的市民，保险专家表示，投保人因一时冲动购买，可以充分利用“犹豫期”来进行退保。“投保人在收到保险合同后10天内，如不同意保险合同内容，可将合同退还保险人并申请撤消。”保险专家介绍，“答谢宴”上的冲动购买，一旦后悔，应尽快退保，超过犹豫期后就会产生本金损失。