近日，记者从中国人民财产保险股份有限公司(以下简称PICC)了解到的手机防盗险数据显示，自8月12日与360共同推出“手机防盗险”后，两个月来参与手机防盗险的用户数呈现上升趋势，目前已经有近万人成功投保手机防盗险，其中七成以上用户选择保额3000元。截止目前，首位防盗险用户成功获得赔偿金1284元。据了解，首个获得手机防盗险赔偿的用户是湖北武汉的张先生，其7月购买小米手机之后，8月份通过360手机卫士投保了手机防盗险，不料9月5日手机就被盗走，其随后进行了相关理赔手续。PICC对其理赔案件进行初步审核时主要确定三方面：被盗手机即为被保险的手机，出险时间为保期之内，出险原因是被盗。经过初审之后，张先生根据PICC的提示提交了手机购买发票和其当地公安局出示的立案证明，PICC进行复核后，10月初确定将向张先生赔偿1284元。为什么获赔额为1284元呢?据悉，按照PICC的赔偿公式，即：赔付金额=最小值 ，张先生的手机的购买价为1699元，减去折旧和免赔额，最终获得的赔偿是1284元。除了张先生之外，记者从PICC手机防盗险客服组获悉，已经有十多位用户的理赔申请通过了审核并进入理赔程序，不日将陆续收到赔偿款。一顿饭钱即可换一年手机保险分别用9.9元、16.9元、19.9元即可购买保额分别为1000元、2000元、3000元的360手机防盗险，这对用户来说可能只是一顿工作餐的钱，但换回来的保额却非常可观。据了解，手机防盗险是一次性购买，保期一年，并不像其它险种按照月份缴纳。手机防盗险的目的在于尽可能为但换回来的保额却非常可观。据了解，手机防盗险是一次性购买，保期一年，并不像其它险种按照月份缴纳。手机防盗险的目的在于尽可能为用户挽回经济损失。首位获得赔偿的用户张先生在微博中表示，“手机被盗竟然可以赔，1个月(张先生从丢失手机到获得赔偿一共花了一个多月时间)就挽回80%的财产损失，虽然提交的材料比较多，但最终比什么都没了要强很多。”投保简单 理赔全程指引据悉，360手机防盗险投保非常简单，用户通过手机卫士即可完成手机防盗险投保操作。首先，整个投保环节都在手机上操作完成，用户在手机上填写投保资料、手机支付、保单核对、保单生效;其次，手机被盗后，获取报案回执即可，无需警方立案。在理赔程序上，PICC手机防盗险客服组会全程进行指引，用户只需拨打客服电话，按照客服的指引准备理赔材料，通过初审后将纸质资料邮寄至指定信箱，审核通过45日即可获得赔偿款。