本网讯：1月5日，合众人寿上海分公司接到了客户沈先生的理赔申请，经了解该客户被诊断为骨肉瘤，系恶性肿瘤，并及时赔付客户15万余元。据了解，理赔人员在接到报案后第一时间联系客户并配合客户提交了理赔材料。其中，在客户的CT检查报告中发现影像学诊断为“左侧第七肋骨内侧缘隆起病变，考虑良性病变可能大”，且材料中缺少病理报告，无法判断本次疾病性质。理赔人员随即联系客户并陪同其前往第六人民医院寻访主治医师，终于在主治医师的电子档案中调阅到了病理报告，提示客户所患疾病为高分化软骨肉瘤，且主治医师表示客户所患疾病确为恶性肿瘤，后续将进行免疫学治疗。根据寻访结果，合众人寿依照保险合同约定，及时赔付客户重疾保险金及主合同账户价值共计158292.93元。合众人寿温馨提示：生活不规律、熬夜导致生物钟的紊乱，都会造成免疫功能下降，才会出现这种恶性肿瘤的表现，因此，提高自身免疫力是预防骨肉瘤的关键。大家可以从以下几个方面入手：一是保持乐观的精神状态；二是注意清洁卫生，养成良好的卫生习惯；三是积极参加体育锻炼；四是养成良好的饮食习惯，不偏食。总之，只有保持健康的生活方式，乐观豁达的生活态度，才能提高身体的免疫能力，增加体质，从根本上预防骨肉瘤的发生。（纪旭）