对泾阳县七十岁老人张怀宪来说，最近几个月，农村养老保险成了压在他心头的一块石头。2011年，在不知道张怀宪已经领取退休金的情况下，村上给他办了农村养老保险。知道此事后，还没领到养老卡的张怀宪赶紧让村上把卡退给镇上的社保所。但是到了今年3月他才发现，有人竟然用自己的养老卡领走了一年多的养老金。突然多出的养老保险“出了这事后，我整天都睡不着觉，觉得心里窝囊。”昨日上午11时许，在泾阳县泾干镇东关村张怀宪的家里，说起自己的遭遇，他情绪非常激动，坐在一旁的老伴不得不赶快安慰他。事情还得从张怀宪退休时说起。2004年，张怀宪从咸阳市陶瓷厂退休，因为当时单位允许子女顶班，他便让儿子顶了自己的班，而他原来的城市户口和儿子的农村户口也发生了调换，但是照常享受养老统筹。2011年下半年，东关村文书卜玉虎告诉张怀宪，因为他的年龄已满60岁，村上给他办了农村养老保险，养老卡也已经领了回来。因为知道退休金和农村养老保险不能同时享受，张怀宪就赶紧让卜玉虎把养老保险卡退回去，卜玉虎当时也答应了。之后，张怀宪便没有再把这件事放在心上。而就在张怀宪快要忘了此事时，发生了让他始料不及的事情。今年3月13日，咸阳市陶瓷厂退休办突然打来电话，让张怀宪赶快注销掉他的农村养老保险账户，并到县统筹办开一张注销证明，否则他的退休金被停发，甚至可能被注销。为保退休金无奈“埋单”闻听此言后，张怀宪一头雾水，带着满腹的疑问去找卜玉虎，而卜玉虎则信誓旦旦地说，他当时肯定把卡交回镇上了。怕张怀宪不相信自己，卜玉虎还给他写了一张张怀宪未领卡的证明。无奈，张怀宪只得跑到泾干镇社保所询问，工作人员却说，东关村没有退卡记录，也就是说张怀宪的卡没有退回来。随后，他又去泾阳县统筹办咨询，结果是泾干镇社保所没有交回他的卡。就在张怀宪四处奔波之际，陶瓷厂退休办又来电话提醒他，如果再不把注销证明送到单位，就要注销他的退休金。听说要注销自己的退休金，张怀宪一下急了，再次找到卜玉虎质问，卜玉虎还是说把卡交给镇上社保所了，只是时间太长了，记不清当时交给谁了。后来，泾阳县统筹办找出张怀宪的养老保险卡号，让他去银行挂失，完了把卡里的钱取出来交回统筹办，就给他开注销证明。结果，去了银行之后，张怀宪一下子呆住了：卡里的20个月养老金1600元只剩下不到300元。在银行打印的查询取款记录上，从2011年下半年起，有人多次取走卡里的养老金，最后一次取款时间是2012年12月25日。如果说之前只是有些着急，现在看到有人用自己的名字在冒名取款，张怀宪不由地气愤起来。为了保住自己赖以生存的退休金，张怀宪给县统筹办交了1300元，这才拿到了注销证明。争论无果只得报警退休金保住了，但张怀宪的心情却久久不能平复。“平白无故的，被人冒领了退休金，自己却要为此埋单。”每想到此事，张怀宪就睡不着觉，心情坏透时还会无故对老伴发脾气。昨日，在泾干镇社保所办公室，当时经办此事的东关村文书卜玉虎说，当时村上200多张养老保险卡是由村上统一领回来发给村民的，因为张怀宪已经享受了退休金，就把他的卡退回镇社保所了。当时，他把卡给了办公室一位女同志，还有一张纸条，上面写着卡号和密码，她随手放进了抽屉。但是因为时间太长了，那位工作人员的样子他已经记不清了。“当时根本没想到会出这事。”卜玉虎说，当时他没有想那么多，如果知道有人会用这张卡冒领养老金，当时说什么也会让她打收条的。随后，泾干镇社保所副所长王军卫打电话给当时可能收卡的工作人员，但她们都说记不清楚了。昨日下午，由于卜玉虎和镇社保所都拿不出有力证据证明自己的说法，双方遂到派出所报了案，希望警方能尽快将此事查个水落石出，还各自一个清白。