深圳保监局开21张罚单严惩保险公司违法行为本报讯 (记者余琴)拖延理赔、销售误导、虚构中介业务套取费用、虚假列支费用……部分保险公司的违法行为扰乱市场秩序，侵害了保险消费者利益，受到深圳保监局的严惩。昨日，记者从深圳保监局获悉，2012年及2013年1季度深圳保监局共作出行政处罚21项，其中处罚保险机构及保险中介机构16家次，责任人17人次，罚款共计195.3万元。销售误导、虚假列支费用 寿险公司被罚32万产险公司违法行为集中在虚构保险中介业务套取费用、拖延理赔、电销扰民。深圳保监局现场检查发现，个别产险公司存在虚构保险中介业务套取费用、拖延理赔、电销扰民等违法问题。1家产险公司及6名责任人被追究相关责任，罚款合计47万元，撤销1人任职资格，相关保险机构也被责令停止非车险新业务六个月。深圳保监局依据投诉等线索，现场检查发现个别寿险公司依然存在销售误导、未按规定回访、虚假列支费用等违法问题，为此，深圳保监局处罚寿险公司3家，责任人1人，罚款合计32万元。深圳保监局通过现场检查、许可证延期换发等方式对保险中介机构进行清理，发现部分保险中介机构存在大门紧锁、人去楼空等情况。有14家保险中介机构及9名责任人因拒绝、妨碍监督检查、协助保险公司虚构中介业务、销售误导等被深圳保监局处罚，罚款合计116.2万元，有11家保险中介机构被吊销业务许可证，1人被撤销任职资格。另有1人因违反保险代理从业人员资格考试纪律被处以警告并罚款。