投保人在家中不慎摔倒猝死，妻子郭兰玲(化名)申请向所投保的公司理赔时，保险公司在给付郭兰玲身故保险金150000元后，以猝死不属意外伤害，不在意外伤害保险赔偿的范围为由，拒绝理赔100000元意外伤害附加险。河南省许昌市魏都区人民审理后，判决该保险公司支付投保人李大国(化名)意外身故保险金100000元。保险公司提出上诉，昨日许昌市中级人民法院作出了维持原判的终审判决。法院审理查明，2011年5月5日郭兰玲到许昌某人寿保险公司投保，该保险保单载明，投保人为郭兰玲，被保险人为其丈夫李大国，投保主险保险金额为150000元，附加长险保险金额为100000元，附加一年期短险无忧意外，基本保险金额100000元。其中无忧意外伤害保险条款约定，被保险人因遭受意外伤害，并自事故发生之日起180日内自身故的，按基本保险金额给付意外身故保险金，该保单主合同与附加险同时生效。2011年10月3日被保险人李大国在家中不慎滑倒死亡，许昌市中心医院诊断为心跳呼吸骤停，猝死。郭兰玲及时向保险公司报案，并向其提出索赔申请。该保险公司按保险约定给付郭兰玲被保险人身故保险金150000元，但以理赔申请事由不符合《平安附加无忧意外伤害保险》条款约定的意外伤害的释义为由，拒付附加无忧意外约定的意外身故保险金，双方多次协商无果后，郭兰玲把该保险公司告上法庭。法院审理后认为，根据双方合同约定，“意外伤害”指的是遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。在本案中，被保险人李大国不慎摔倒最终致死，符合合同中“意外伤害”的约定，并非被告所称的病理性死亡。又根据合同约定，被保险人因遭受意外伤害，并自事故发生之日起180日内身故的，被告按基本保险金额给付“意外身故保险金”，本保险合同终止。被告不予给付郭兰玲意外身故保险金100000元保险金，已构成违约，应当按合同的约定承担民事责任。因此，郭兰玲要求被告给付被保险人意外身故保险金100000元的诉讼请求合法，应予支持。但郭兰玲要求赔偿律师代理费6000元的诉讼请求，不属于本案纠纷的直接损失，且无法律依据，不予支持。被告在给付郭兰玲身故保险金150000元之后，就拒绝履行附加险意外身故保险金100000元，属违约行为，该违约并不能导致合同终止，故被告的抗辩理由不能成立，不予支持，故法院作出上述判决。(赵洁 和忠 王文)