你的保险买了多少年了？上了6年的注意了，最好把家里的保单翻出来，看看上面登记的身份证号码，是不是第一代的。如果你买保险时，用的是第一代身份证登记的，那么最近最好到保险公司更新自己的信息，否则拖延理赔进程不说，还为今后留下个隐患。就年龄而言，除了家长为儿童购买保险，重庆人购买保险的时间一般在24～25岁之间，那么也就是说，如今年龄在30～35岁的70后，手上的保单，“中招”可能性最大。为了一个“X”，多等了30分钟“理赔保险办得还是快，但光是更换身份证信息一项，前后就多花了半个小时，还从3楼爬到了5楼的另一个窗口办理”。家住江北的王小姐说，她于2004年购买了平安保险公司的医疗保险，保单于2005年11月生效，今年10月，王小姐因为一项手术，动用了她9年未用的商业医疗保险。到了保险公司，王小姐才知道，自己手上虽然持有的是二代身份证，保单上登记的，却是第一代身份证的号码，比现在的号码少了一个“X”，就为了这个“X”，王小姐多花了半个小时，才办理了更新证件信息，顺利启动资金的商业医疗保险流程。上万份保险单要换身份证记者在平安保险公司江北公司现场看到，一份由平安保险公司下发的文件醒目的贴在白色墙壁上。该通知称，“从2013年1月1日起，第一代身份证停止使用，因此，我公司郑重提醒客户，如果您在我公司存留的证件是第一代身份证，请及时到我公司更新证件信息。”据平安保险重庆分公司人士表示，今年以来就已开始启动了客户身份信息的更换工作，但仍有部分客户的身份信息没有得到更换。据估计，重庆大大小小数十家保险公司，可能有上万份的保单信息需要到保险公司更新身份信息。暂不影响理赔，但可能有隐患如果身份信息没有更新，登记的仍是第一代身份证，那么是否会影响到理赔？“目前还不会影响理赔。”平安公司人士表示，客户到营业厅来办理理赔，只要我们发现需要更新信息，将自动更新。上述王小姐的案例，就属于没有主动去更新信息，遇到了理赔事件才顺便更新。但尽管如此，据记者了解，在银行，类似更新身份信息的举动就出现过。今年3月，重庆各大商业银行都挂出“安民告示”，称如果银行卡在2007年之前办理的，需带上身份证到银行核对一下身份信息，否则银行卡可能被暂时“冻结”，不仅不能转账、刷卡消费，甚至可能在ATM机上都无法存取款。在平安保险公司的通知里，记者还看到这样的信息：根据系列法律文件的规定，金融机构在与客户关系续存期间，应当采取持续的客户身份识别措施，客户身份证件或身份证明文件已过有效期的，客户在合理期限内没有更新且没有提出合理理由的，金融机构应终止为客户办理业务。有着“老保单”的保险人下面两点需要你注意1.哪些保单要更换？情况一：2005年之前的全部保单第二代身份证是从2005年开始使用的，到2008年换发结束，因此，如果是2005年之前购买的保单，都需要更新身份信息。情况二：2005-2008年部分保单居民第二代身份证的更换是分批次的，并不是一次性完成，因此2005年之后到2008年之前购买的保单，也存在使用第一代身份证的情况。2.如何更新信息？如果是自己购买的保险，只需要带上身份证到保险公司更换。其次，如果自己是被保险人，而保险购买人是他人，那么需要带上双方的身份证和委托书。“如果手中有保险员的电话，可以直接联系保险员，约好时间上门更新。”平安保险说，“如果手中没有保险员电话，可以拨打服务热线联系保险员。”