王先生在保险公司为自己的轿车投保了机动车损失险、第三责任险以及车损不计免赔率险。保险期间，王先生驾车在高速上与前车追尾，两车皆受损。经交警部门事故认定，王先生负此次事故主要责任，承担全部损失费以及车辆鉴定费。而事故发生时，王先生所持驾照为国外驾照，不具备在国内驾驶汽车的资格。因此，保险公司以“王先生无证驾驶，不属于保险公司理赔范围”为由拒绝理赔。事后，王先生以“保险纠纷”为由向市中院提起诉讼，请求判令保险公司赔付保险金与鉴定费。法院调查认为，王先生虽持有国外驾驶证，但尚未取得国内机动车驾驶证，违反了法律禁止性规定，其行为构成无证驾驶。且保险公司在承保时已对无证驾驶情形下的免责条款进行了明确告知，王先生本人也已签字确认。因此法院判定，保险公司无需赔付此事故任何费用。人保财险温州市分公司车险部工作人员解析：温州有很多华侨，经常出入国内外，有些考取国内驾照后出国，有些在国外考取驾照后回国。因各国的交通法规和道路状况都不尽相同，因此，在任何国家驾驶机动车，驾驶员一定要先确认自己有无取得该国的驾驶资格。根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定，持有境外机动车驾驶证的人，必须持有我国公安机关交通管理部门颁发的机动车驾驶证，才能在国内驾驶机动车。而本案中的王先生虽为汽车上了保险，但未及时去车管部门办理机动车驾驶证换证手续，而且在投保时也未细读说明书上的免责条款就签字，因此导致事故发生后得不到相应的理赔。持有境外机动车驾驶证的人回到国内后，应及时去车管部门办理换证手续，并认真细读保险公司的各种条款后签字，以免被判“无证驾驶”，除了要受到交警处罚外，出险还会遭到保险公司的拒赔。