据中国之声《全球华语广播网》报道，坐飞机办理托运手续，相信这对于很多朋友来说也不算什么稀奇事儿。不过，如果在运输途中，托运物品不幸丢失或者损坏的话，一般情况下都是找航空公司进行索赔。有一位沈阳的收藏家通过东航空运“过亿的古董”参加鉴宝活动，飞机落地发现8件托运“宝贝”变身碎片，前往航空公司申请赔偿，得知航空公司的赔偿标准论斤幺，1斤50，即使是价值连城的古董物品，每位旅客最高赔偿金额也不超过人民币3，000元。当事人被损坏的托运物件特别贵重，而航空公司给予赔偿的部分还不够物品价值的零头。那么，面对贵重物品的托运，应该如何做好周全的准备？国际其他航空公司、保价机构、保险公司又如何发挥保驾护航的作用呢？国际航线按所在国家加入的国际公约准予以赔偿不久前刚刚结束了欧美旅行搭乘德国汉莎航班从洛杉矶经法兰克福回北京的尹莎就经历了一次托运赔偿。尹莎：当时安检规定托运行李不能上锁，落地北京首都机场之后，我提行李要回到家，发现在美国买的两个品牌手袋不见了，行李箱只剩下了空袋子，就立刻跟航空公司去联系。第二天，我带着原封不动的行李箱和一些票据回到进场，航空公司做了一些登记，核对之后称重了我的行李箱，因为我当时票据都全，所以航空公司给了我大约45%比例金额的赔偿。对于行李运输事故的赔偿，国际、国内的航空公司规定不同，我国航空公司根据2006年3月1日实施的《国内航空运输承运人赔偿责任限额规定》第三条的规定，对旅客托运的行李和对运输的货物赔偿责任限额，为每公斤人民币100元，每位旅客最高赔偿金额也不超过人民币 3，000 元。根据尹莎了解，国际航线中航空公司通常按所在国家加入的国际公约中行李限额标准予以赔偿。尹莎：我查了一下，我们那趟航班的航线符合蒙特利尔公约缔约国条件，按照公约规定，每个旅客行李损失的赔偿限额约合人民币11590块钱左右，但是如果想得到这个额度的赔偿，行李中损失的物品不能是贵重物品，也不能是托运行李中不允许运输的物品，所以还是有一定要求。美国：在航空公司经营范畴内受损伤由航空公司负责那么，欧美的航空公司里，贵重物品是如何界定的？乘客托运贵重物品时需要遵循什么样的规则呢？凤凰卫视驻美国记者庞哲：美国航空货运，特别是贵重物品，一定会购买保险，保险的赔偿额度和保险包含的范围会因物品保险计划的程度而定，而保险所包含的范围与费用将根据物品的特性、出发地点和到达地点来定，包装形式和包装方式都会影响保险的金额与氛围。保险种类包括全险和半险，例如只保护部分损伤、盗窃、自然灾害或交通事故等，就算是半险；全险是无论什么样状况、什么样的损伤程度，保险公司一律全面赔偿，这种保险非常贵。运输到达地点也很重要，即使保险种类是一样的，例如全险，但到达地点风险较高，保险价格就会相应上升。一般的物品，即使不买保险，但因丢失或在航空公司经营范畴之内受到损伤，航空公司都会负责赔偿，但金额非常有限，例如国内运输最高1500美元的赔偿费用，国际航空运输最高进入美国是1250元，运出美国是2500美元。但如果客户希望能够将贵重物品额外由航空公司保险，一般是100美元的价值保值是50美分，如果客户不想另外上交保费也可以实价实报。进入美国的乘客一般要向海关申报，申报表上的价值也往往在物品丢失的情况下作为申报赔偿的标准。日本：航空公司不得托运贵重物品旅居日本的黄学清女士介绍，日本对于贵重物品的托运，乘客需要向航空公司作出特别声明以及保价要求。黄学清：日本的航空公司规定不得托运行李中放入现金、宝石、有价证券、美术古董品等贵重物品，手表、照相机、电脑、酒类、玻璃制品等容易损坏的物品也不能放入托运行李里，如果违反这个规定，发生的损坏情况责任只能自己负。手提行李中的贵重物品，如果是航空公司的责任发生了损坏，事先没有申告物品价值的，航空公司负责赔偿最高15万日元，相当于赔偿1万人民币；经过申告并且物品价格每一万日元支付了10日元的保险费的，航空公司会赔偿与申告金额相同的赔偿费，所以贵重物品只能是自己拿着或通过其他方式运输。比如，通过快递公司，在没有上保险的情况下，大的快递公司会赔偿30-50万日元，相当于2万-3万5人民币，更高价值的物品需要另外上保险，例如价值100万日元，也就是7万人民币的物品，需要支付7元人民币的保险费。对于国内这位藏友的巨大损失，律师提醒，乘客携带贵重物品登机，办理托运时，应明确告知是贵重物品，并属于易碎品，最好做详细的保价处理。而航空公司方面，则有义务对乘客做出提醒。