摘要: 9月13日家住山东青岛开发区的庄女士(化名)作为保险受益人收到华夏人寿支付的理赔款256.6万元。据悉，这是华夏人寿单次赔付的最大一起身故责任赔案。 今年7月，庄女士的丈夫江先生(化名)在家发生意外，不小心坠 ...9月13日家住山东青岛开发区的庄女士(化名)作为保险受益人收到华夏人寿支付的理赔款256.6万元。据悉，这是华夏人寿单次赔付的最大一起身故责任赔案。今年7月，庄女士的丈夫江先生(化名)在家发生意外，不小心坠亡。由于江先生生前曾先后在农业银行和邮政储蓄网点购买华夏人寿"财富一号"两全保险(万能型)产品共124万元，因此事发后庄女士拨打了华夏人寿全国统一的4007客服电话进行报案。在接到报案后，华夏人寿青岛分公司迅速行动，针对该笔理赔指定了专人跟踪处理，第一时间到现场进行理赔查勘工作，协助客户家属收集理赔材料。9月2日理赔材料提供齐全，当月11日通过申请审核，仅用十天理赔金审核给付工作就全部完成了。与其他的金融理财产品相比，保险产品的独特之处在于，在为客户提供投资理财服务的同时，还可以提供风险保障。本次案件中涉及到的"财富一号"两全保险(万能型)产品就是华夏人寿2012年推出的一款集理财收益与保险保障于一体的银行保险产品。它不仅账户收益持续稳健，稳中有升，而且包含以保单现金价值为基数的1.1倍的疾病身故保障、2倍的意外身故保障和3倍的指定交通工具意外身故保障。正因为满意于这款产品的稳健收益，而且保障额度也随收益而增加的双重功能，江先生才在去年初次购买后又在今年两次追加购买了"财富一号"。据悉，"财富一号"自2012年8月上市以来在全国各地均受到了代理银行和客户的追捧。截至今年9月，2013年"财富一号"在全国的销量已经突破百亿元。