本网讯：近日，外企高管师先生在中国人民解放军总医院被诊断为肝内胆管癌，合众人寿了解情况后迅速赔付客户12万余元。据了解，师先生为一家外资企业的高管，一直以来身体状况良好，师先生所在单位非常关注员工，自2月起，公司在合众人寿给所有员工购买了团体险。7月师先生在体检中查出肝内胆管癌，这一消息对师先生的家人来说宛如晴天霹雳！好在公司给员工购买了完善的商业保险。合众人寿理赔人员接到报案后迅速整理相关资料，于11月5日立案，20日发出正式理赔结案通知书，赔付客户共计120900元。目前，师先生已前往美国接受最先进的医学治疗。合众人寿温馨提醒：警惕胆道恶性肿瘤胆道疾病是世界范围内的常见病、多发病，严重威胁人体健康和生命。患者存在某些基础疾病，如：肝内胆管结石、原发性硬化性胆管炎、先天性胆管囊性扩张、胆道寄生虫（肝吸虫、华支睾吸虫感染）等，这些患者胆道上皮细胞处于慢性炎症刺激之中，容易产生上皮细胞恶性增殖，引起癌变。改变不良的生活习惯、科学饮食、积极预防、治疗与胆道恶性肿瘤有关系的胆道系统良性疾病（例如：胆囊炎、胆管炎、胆石症、先天性胆管囊肿、胆道寄生虫等），就能减少甚至避免胆道恶性肿瘤的发生。（纪旭）