钱女士：我儿子是个货车司机，媳妇姓廖，他们婚后与我们老两口一起生活，也没有孩子。今年6月，我儿子在出车时发生交通事故，当场死亡。我们老两口伤心欲绝。在给儿子办理后事的过程中我们得知，儿子生前曾购买人身保险，根据保险合同，保险公司应赔偿20万元的人身保险金。我儿媳妇私自就去保险公司把这事办了，钱都自己收起来了，但我们觉得这应该是我儿子用命换来的，不说全给我们老两口，但至少应该是儿子的遗产，有我们一份。不知道法律上是怎么规定的？曹律师：这个20万元的人身保险金你们老两口能不能分得一部分，主要看保险合同签订时有没有指定受益人。根据《最高人民法院关于保险金能否作为被保险人遗产的批复》：“……一、根据我国保险法规有关条文规定的精神，人身保险金能否列入被保险人的遗产，取决于被保险人是否指定了受益人。指定了受益人的，被保险人死亡后，其人身保险金应付给受益人；未指定受益人的，被保险人死亡后，其人身保险金应作为遗产处理，可以用来清偿债务或者赔偿。所以你们先要确定有没有受益人，如果有则该保险金全额都应归该受益人，如果没有则可按照遗产来进行遗产继承。12月10日上午9：30-11:30下午1:30-3:30接听《律师在你身边》热线(025)96096-1-1的是江苏钦友律师事务所的马涛律师。