2013.4.30　晴 周二 迎泽区法院法官提醒，为避免类似“麻烦”，车辆转移登记时，最好同时将保险“过户”。去年7月21日晚10时50分，一辆无牌小轿车在省城双塔北路，将步行的冯撞倒。开车的司机姓张，这辆无牌车，是张刚刚购买的。事故发生后，冯被送往医院救治。经交警部门认定，张负事故全责。事后，双方就赔偿问题协商不成，冯将张及保险公司告上法庭。“该赔的我赔，但保险公司不能不管啊。”法庭上，张说自己很冤枉。原来，这辆轿车是事发前一天，张刚刚购买的二手车。当天，张和车主办理了过户手续，但令他没想到的是，新牌照还没挂上，就出了事故。事发后，张到保险公司理赔，却遭到拒绝。保险公司的说法很明确，肇事车事发时无牌，后上的牌照又与保单不符，而且投保人也不是张。为了保护自己的合法权益，张当庭出具了机动车登记证，证明该车购于2005年9月9日，2012年7月20日转移登记，变更至现有牌照。最终，法官判决：虽然肇事车牌照与投保车牌照不同，但发动机号、车架号一致，可以证明肇事车与投保车系同一车，且事发在保险期内，保险公司应承担赔偿责任。面对证据，保险公司最终同意调解。对于赔偿冯的1万元，其中保险公司出7000元，张出3000元。