本网讯：9月25日，合众人寿柳州中支理赔人员将265696.62 元理赔金送到受益人手中，这是合众人寿柳州中支2013年度最大的理赔案。客户从正式申请理赔到结案仅用了1个工作日，这充分体现了合众人寿的服务宗旨，得到了当地群众好评。据了解，被保险人王先生（化名）于2012年11月13日为自己投保了合众福满长红两全保险，保额107500元；投保了一份出行平安卡，意外身故保额50000元。7月23日晚，王先生到柳江中夜泳，但很晚未回家，家属反复寻找并报警后仍未找到，直至9月24日早水上派出所发现遗体证实王先生因溺水身故。9月25日，合众人寿柳州中支理赔人员接到报案电话后，对这起意外事故给予了高度重视。理赔人员第一时间走访了被保险人的同事以及家属，勘察事故现场，到当地公安机关面见法医核实死因，并到水上派出所，核实被保险人出险的具体过程。在各项理赔材料收集齐全，明确保险责任后，合众人寿审核结案赔付265696.62元。受益人在接到赔款后十分感动：“谢谢合众对我们家的用心帮助，没想到合众理赔速度这么快，给了我们全家新的希望，虽然我们的亲人离去了，但合众保险让我们这个家庭感到温暖，谢谢合众！”案件号：450000086767903(纪旭)