刚大学毕业，南京小伙小吴(化名)就找了一个广告公司企划的工作，底薪2000，还有五险一金，让同学羡慕不已。但是，今年年初突如其来的一场车祸改变了他的境遇。车祸发生后，骨折的小吴住院看病时，明知不对，但还是用了姐夫的医保卡支付医疗费，结果遇到了大麻烦，保险公司拒赔医疗费、单位还将其开除。错走两步闯红灯遇车祸骨折 他又用姐夫医保卡看病今年一月初，小吴骑着向表姐借来的电动车外出办事，明明遇上了红灯，他却毫不犹豫地闯了过去。就在这时，一位新手女司机小苇正好开着小车经过路口，看到小吴骑电动车突然杀出，她误把油门当刹车，一脚踩上去。“轰隆”一声巨响，小吴左侧大腿和胯骨骨折，被送进了医院。小吴虽年轻，但是伤筋动骨100天，他还得在病床上躺3个月。但是，这个伤住院花费不菲，小吴刚参加工作，虽然有医保，可是上面的钱不多。表姐“灵机一动”，丈夫的单位效益好，医保卡上的钱多不说，看病报销还很方便。她提议，不如小吴就先用姐夫的医保卡治病。小吴知道这么做是不对的，但乐得占便宜，于是就同意了。按照事故责任，小苇的保险公司应该赔付小吴一半医药费。为了蒙混过关，小吴主动和负责理赔的保险公司提出，自己的医药费，自己先垫付，等出院结账后，再和保险公司分摊。而保险公司的理赔专员自然能猜到小吴的心思，什么都没说就答应了。前些天小吴出院了，而随后的麻烦也接踵而来。祸不单行1 保险公司拒赔理由：医疗费用清单上名字不是当事人理赔需要各种证明材料。保险公司于是提出让小吴提供医院的医疗费用清单明细。小吴用姐夫的医保卡看病，医疗费用清单上自然都是姐夫的名字。保险公司理赔人员一看，直接以交通事故并非当事人为由拒赔，连带着误工费用、营养费用全都没有了着落。这下，小吴傻眼了，本来他以为用姐夫的医保卡看病，自己没花钱，对方赔一半医药费，自己还能“净赚”几万块。而现在保险公司以上述理由拒赔，小吴没辙了。无奈之下，小吴只能找律师打官司。不过，这样的官司，旷日持久，开庭、取证、答辩、聘请律师的费用不菲，即使小吴能赢，最后也剩不下几个钱，而且现在他对这场官司能不能赢心里一点底都没有。2 单位将他开除理由：“无故”旷工，让人怀疑其“诚信”就在小吴为理赔的事沮丧的时候，供职的单位也发飙了。单位要求小吴提供住院、医疗证明，然后以并非小吴本人受伤，小吴无故旷工三个月，因严重违纪予以开除，没有任何补偿。日前，小吴拿着给单位提供的假条等文件，到白下法律援助中心求助，希望能保留自己的工作。调解员受理了小吴的委托之后，请他单位的相关负责人前来调解。调解员表示，按照相关规定，员工住院期间，可以领取80%的工资，现在小吴愿意只拿50%，希望能保留工作。但单位表示，小吴的报销单上，姓名并不是他，谁知道到底是不是他生病，而且这么年轻就这么会占便宜，这个孩子诚信有问题。经过调解员协调，单位最后提出，可以给小吴50%的工资，也就是一个半月的工资补偿，但是小吴必须写下字据，主动提出离职，从此与原单位再无任何纠纷。新闻延伸这事尽管小吴有错，但毕竟整个事件中他也是受害者，眼下的遭遇还有挽回的余地吗？律师：找医生证明或能补救面对小吴的尴尬，法援律师常开余指出，小吴的这种行为，其实伤害了国家医保的利益，并不值得提倡。但是事已至此，作为受害者，小吴还有一个办法或许可以补救。常律师说，小吴要想证实自己住过院看过病，就带着姐夫和两个人的身份证件，到医院找自己的主治大夫，要求主治大夫和其他医护人员进行确认，看病的是自己，而并非是姐夫，然后为自己写下相关证明。这份证明也许可以让案件“柳暗花明”。常律师表示，法院断案要以事实为依据，患病的情况几乎是无法替代的，所以只要医护人员愿意为小吴证明，法院是可以采信的。而如果小吴能因此打赢事故伤害的赔偿官司，也就有了申请劳动仲裁的依据，可以从原单位获得更多的赔偿。特别警示使用他人医保卡可构成诈骗据南京市医保中心的工作人员介绍，冒用他人的医保卡，如果数额巨大，本身就是违法行为。根据《南京市政府关于印发南京市市民卡管理办法的通知》的规定，医保卡是谁投保谁享受，出让、转借市民卡或冒领、冒用、盗用他人市民卡牟取非法利益，以及恶意破坏市民卡应用的，由有关部门依法追究其法律责任。一般来说，如果金额较小，会责令持卡人退还费用，但如果金额较大的，其行为可能构成诈骗，将受到法律的惩处。