王先生经商已有20多年，40多岁的他越发感觉近几年做生意不易。多年摸爬滚打的经验告诉他，不断将赚得的钱投入一个行业风险很大，按照投资“鸡蛋不要放在一个篮子里”的原则，寻找其它投资途径一直在他的考虑范围之内。王先生对记者表示，去年做实业亏损了4000多万人民币，但如果把这笔钱用来做其他投资则有可能获得收益。另外，做实业的税负也比较高，作为中国最早的一批股民，投资股市的收益很不理想。身边刚好有朋友去香港买保险，出于对保险收益率和对未来保障的考虑，他在两个月前也在香港购买了一份保险，但实际上是在投资全球基金。据王先生介绍，此次在优惠期购买的保险，每年需要交付40多万港元，且有125%的赠送返还。首期一次性支付3个月，之后每个月在大陆信用卡中扣取，且可以获取信用卡的积分，在交付一年半后如果需要可以取现。8年后，分为两个账户，加上赠送金额可将活期类的本金拿回，25年后可以返还2180万港元。王先生告诉记者，在香港购买相关保险产品，须本人亲自到香港，由香港保险业监理处的持牌人士亲自向自己解释所购买的保险条款，在确保是真实意愿的前提下，在中英文的保险单上签字，并通过信用卡刷银联支付，非常方便。“基金组合类的保险年化收益率最低7%～15%，但过去几年的平均收益能够达到22%。”王先生坦言，“对于不太会理财的人来讲，购买保险能够强制性积蓄。而自己直接购买基金，会承担亏损的风险，通过保险的方式可以规避掉部分风险，还省了手续费。”王先生还谈到，20年前曾在上海本地买过友邦保险，前几年的金融风暴使他担心保险公司会像其他金融机构一样破产，不过这种情况并未发生，所以此项担心大可不必。当年购买保险，每年要交6000元人民币，20年返还10万，与在香港买的保险收益率相比相差悬殊。