龚律师：2年前，我与一家公司签订了为期3年的劳动合同，约定月薪为2500元，每月15日发工资。本来公司一直能按时发放工资，但3个月前，公司开始以经营困难为由拖欠我的工资。我愤而辞职。当我申请领取失业保险金时，有关部门却以我“主动失业”为由，拒绝给我办理失业登记，不同意支付失业保险金。请问，我的情况算是“主动失业”吗？能否领取失业保险金？读者沙虹沙虹读者：按照《失业保险条例》第14条的规定，具备下列条件的失业人员，可以领取失业保险金：(一)按照规定参加失业保险，所在单位和本人已按照规定履行缴费义务满１年的；(二)非因本人意愿中断就业的；(三)已办理失业登记，并有求职要求的。失业人员在领取失业保险金期间，按照规定同时享受其他失业保险待遇。《失业保险金申领发放办法》第4条规定：“失业人员符合《失业保险条例》第14条规定条件的，可以申请领取失业保险金，享受其他失业保险待遇。其中，非因本人意愿中断就业的是指下列人员：(一)终止劳动合同的……(四)根据《中华人民共和国劳动法》第32条第2、3项与用人单位解除劳动合同的……”按照我国《劳动法》第32条第3项的规定，用人单位未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的，劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同。公司未按照劳动合同的约定支付劳动报酬，已拖欠你3个月的工资，因此你主动提出解除劳动合同，你的情况符合“非因本人意愿中断就业”的情形，而且公司为你缴纳失业保险费已达1年以上，你具备享受失业保险待遇的法定条件，可以申领失业保险金。