近日，中国保监会官员在全国保险监管工作会议上表示，今年要进一步加大消费者权益保护工作力度，重点解决寿险销售误导和车险理赔难问题。信报开设保险监督热线以来，理赔难也成了投诉的常见问题之一，近期就有市民反映自己理赔不顺利的种种遭遇。理赔难，到底难在哪里？专家表示，在保险行业发展过程中，理赔难成了一个“痼疾”，要解决还需多方联手。3月3日上午，林先生的车遇到车祸，虽然问题不大，只是个小刮擦，但华泰保险的定损却让他犯了难。林先生说，发生刮擦后对方保险公司评估的维修费用是260元，因为以前也没有遇到类似事故，需要多少修车钱他不是很清楚，就打电话到汽车修理厂，“问了两家修理厂，都说这个价钱太低了，像他这样的情况大概需要400元，260元根本没有人愿意修。”林先生说。他赶紧找了华泰保险，对方业务员给我推荐了一家汽车修理厂，“这家汽修厂我知道，不仅维修速度慢，水平也不怎么样，太不靠谱了。”就这样，到现在他的车也没修成。就此情况记者找到华泰保险青岛分公司工作人员刘艳，想了解一下详细情况，然而电话中她回应道，“公司正在录制节目，这个事情等再联系吧。”“两份保险都不管用，早知道当初不买保险了。”说起和太平洋人寿保险打交道的事情，王女士满肚子的怨气。王女士说保险是给母亲买的，后来母亲有病，想起了保险可以赔偿，于是去找保险公司沟通，对方起初说可以赔2万元，后来又以她延期交费为由，将赔付款减半。2008年5月份，王女士给母亲买了两种保险，都是太平洋人寿的，一种是长泰安康，另一种是如意安康，两种加起来每年的保费是2000元，截止到2012年5月份，总共交了1万元。2011年10月份，王女士母亲得了脑血栓，2012年5月，老人又犯了心肌梗塞，治疗这两种病花了不少钱。王女士说后来她想起了给母亲买的保险，于是拿出保单，想咨询一下报销的事情。“我给保险公司打电话，业务员说老人这种情况只能报销脑血栓治疗费，一次可以报销2万元。”王女士说她也不懂到底为什么只管一种，但心想既然能报销，就先把能报的报销了再说。没过多久，保险公司给王女士打来电话，通知她因为延期交费，赔付款要减半，只能报销1万元。“他们给我打电话，说我2010年的时候有一种保险延期交费2个月，然后说因为这个情况，要把赔付款减少一半。”保险公司的说法让她难以理解，“为什么早点不说，我以为补上保费就可以了，现在出了事情，保险公司说赔付款要减少，这怎么也说不过去啊！”事后，记者同样联系了太平洋人寿青岛分公司相关负责人，截至发稿没有得到回复。理赔难，是保险行业面临的症结之一，到底难在哪里？一位曾参加过保险公司培训课程的于先生向记者透露，“保险培训课程中其中一课就是‘拒赔’，内容是关于如何合法合理地拒绝赔偿，同行们开玩笑说，这是维持保险公司业绩的必练绝技。”对于这种说法记者曾经咨询过一家大型寿险公司高管，他笑着回复“从未听说”。现实情况如何不得而知，然而，保险公司惜赔、拖赔甚至拒赔，确实是不少投保人经历过或者耳闻过的。一位业内人士向记者透露，难在哪里，客观地说要分为两大方面，第一是保险公司，保险公司收取保费，一部分用来投资，一部分作为储备赔偿金，如果出现需要赔付的情况，那就要从这个资金池里放走一部分水，这对于保险公司的利润来说，是会受到直接影响的。各保险公司的分支结构自由度较大，受到了经营压力，或者说有追求利润考虑，那么势必会控制赔付款的发放，与投保人形成守城和攻城的态势，惜赔、拖赔甚至拒赔就此产生。第二，就是投保人自身的问题，中国保险行业发展仍可谓刚刚起步，很多投保人对于保险知识欠缺认识，法律意识淡薄，投保时为了争取赔偿带病投保；在合同上草率签字，不仔细看条款等等，也是造成理赔难的原因。有专家表示，保险理赔难问题的症结在于多方面，若想改善这个沉积已久的问题，需要监管部门、保险公司、投保人多方共同努力，才能将保险理赔“痼疾”根治。