今天，上海市食安办将进行农村自办酒席食品安全责任保险推进工作专题会，作为全国首创，沪郊自办酒席正在逐步引入保险机制，目前全市郊区县保险覆盖率已近一半，500万人次得到保障。与此同时，从本月中旬起，沪上露面的冷鲜鸡也全部投保，一旦市民食用后出现问题，最高可得到10万元赔偿。上海市食安办副主任顾振华透露，今后，婴幼儿食品、生食水产品、集体用餐配送单位等高风险食品生产经营企业将投保食品安全责任险。从本月起，来自上海圣华副食品有限公司的近400万羽冷鲜鸡首先投保，得到保险的每只冷鲜鸡都会戴上保险标志。市民购买的冷鲜鸡肉如受到污染并导致食用过程中发生食物中毒，或因H7N9等各类禽流感病毒引起其他食源性疾患的，凭追溯凭据以及冷鲜鸡外包装或脚环向安信农险索赔，可获得人均最高10万元的保险赔偿。紧随其后，本月15日开始，另两家生产冷鲜鸡的厂家也将给冷鲜鸡上保险。至此，750万羽的冷鲜鸡参加了保险，也给市民保了一份食品安全。除了源头，在消费环节，食品安全隐患较大的农村自办酒席则首先试点引入保险机制。根据相关部门统计，目前，在上海农村自办酒席吃流水席的人数高达1500万人次。“和市区大型婚宴饭店相比，农村自办酒席的风险高得多。”顾振华说，截至目前，有256个农村固定经营场所、261个无固定经营场所的行政村纳入农村自办酒席食品安全责任保险风险保障范围，其中，嘉定、闵行、青浦基本覆盖，农村自办酒席中发生食物中毒后个人最高可获得20万元赔偿。如果无法确认是食物中毒事件，但出现了食源性疾病的，发生的医疗费也能纳入赔偿范围。顾振华透露，有关法规明确，鼓励婴幼儿食品、生食水产品等生产经营者，大型餐饮企业，集体用餐配送单位及承担国内外重大活动的食品供应单位，投保食品质量安全责任险，“不仅仅保障市民安全，也督促企业成为食品安全落实主体，而投保费用可能也会和上海正在打造的食品信用档案挂钩。同时，食品监督部门也在尝试通过引进第三方共同监督食品安全，预防食品安全事故。”今后，可能会逐步要求一些高风险食品行业单位强制投保。