前些日子，徐某刚刚考取了驾照。随后，他便利用午休时间，驾驶公司车辆在公司厂房内练车。不料，公司另一职员李某刚好从办公室出来，没有看到徐某驾驶的汽车，而徐某也没能及时刹住车辆，车辆右前部撞到了李某的左腿上，造成李某粉碎性骨折。事后，李某花费了3万余元治疗。为此，李某将徐某告上了法庭。交警部门及法院认为，本案并不是在法定道路上发生的，所以不应作为道路交通事故处理。公司老板得知此事后，第一时间与车辆投保的保险公司进行了联系，要求保险公司对李某进行理赔。但是保险公司却认为，车辆所上的交通保险，针对的是车辆在正常行驶过程中所引发的交通事故。但是单位厂房之内并不是法定的道路，所以李某的损伤并不在保险公司的理赔范围之内。◎律师说法：北京盈科(天津)律师事务所的王龙律师分析认为：投保人在进行投保之前，都会与保险公司签订一份保险合同。而该合同，也肯定是符合我国相关保险法规的。根据相关法律规定：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。也就是说，徐某驾车将李某撞伤，属于保险责任范围之内。虽然法院并没有按照道路交通事故对本案进行处理，但是这与保险公司正常进行理赔并不冲突。保险公司应该按照双方合同的内容，正常对李某进行赔付。