近日，市民李女士向本报投诉称，她投了30万元的人保健康理财保险，保单到期兑付时，保险公司却说保单是假的，保费极有可能被业务员卷走。“保险业务员是真的，发票是真的，我怎么知道这里面有猫儿腻？保险公司违规投保，事后却不认账，我的30万元损失，保险公司凭啥不管？”保单是假的？记者看到，李女士的两份保单分别是2010年3月和9月投保，金额分别是10万元和20万元。“保险员是郝某，他以前在泰康人寿时就卖过我几份保险，都没有出大问题，因此相熟。”李女士说，郝某转到人保健康险公司后，称公司有一款年收益达12%的理财型保险，还是复利计息，10万元存3年可拿回14万元，“我刚好手头有点余钱，就相信他了。”李女士说，她共买了两份保险，每次都是在马场道平安大厦楼下附近，直接把现金交给郝某。“每次都是按照郝某的要求去做，他收钱后给我打了收条，把身份证、保险员展业证押给我。过了几天，他把保单拿给我，核对无误，我再把这些证件还给他。”今年3月，第一张10万元的保单到期。李女士说，郝某找到她，把这份保单拿走，说是办理领款手续。“但此后，却再也没有了音讯。我打他的手机，一直关机。我找到保险公司，却被告知这两份保单是假的。”中国人民健康保险公司天津分公司人事行政部总经理孙泉直接负责该事件的处理。他说，3周前，李女士找到公司，称保单期满，要求给付。“保单的险种是‘赢定金生’，这个产品公司根本就没有卖过。我们高度重视，拿到她的发票仔细查看，表面看是真实的，但感觉内容被涂改过。”孙泉说，公司立即调取了李女士的投保材料，发现她确实投保过，时间也是2010年3月和9月，但却是两份“消费型”意外险保单。保险期间内没有出险，已经终止。投保保费，一个是400多元，一个是300多元。办理保险的业务员，分别是东某某和张某。孙泉说，经查找郝某资料，发现他是2009年3月入公司，在个险部任主管，当年9月就已经被清退。据事后了解，这两份保单是郝某介绍过来的业务。“很显然，事实出入较大。我们立即组成小组，深入调查。我们初步认为，她可能被骗。”咋上的保险？人保健康险公司负责人孙泉说，这份伪造的保单，承诺年12%利息，且是复利计息。按照规定，保险公司不可能有这样的高息。前些年出现过部分业务员挪用保费的情况。为此，保险公司规定，1000元以上的保费，保险员不允许收现金，由投保人本人直接到公司柜台交款。“李女士的保费300元、400元，也是通过她的个人账户转过来。”按照保险规定，业务员应当面向投保人解释保单内容，并由投保人本人签字，事后，保险公司应做电话回访。对此，人保健康险公司是否如实履责？孙泉说，公司问过业务员东某某和张某，他们说曾经和李女士见过面，但是否是李女士亲笔签名，还需要进一步了解，但从笔迹上看，像是李的。“我们也查了电话录音，有回访记录。但感觉没有打给李女士本人，因为所留电话号码不符。可能是郝某编造了假号码，由别人代为做了回访。”孙泉说，根据目前情况看，这应该是个骗局，从善意角度考虑，应是郝某作案，但也不能绝对排除郝某和李女士联手作案的可能性。谁的责任？人保健康险公司负责人孙泉说，鉴于目前情况复杂，公司不可能给李女士支付赔偿，公司将启动司法程序，向警方报案。李女士说，她是普通老百姓，对保险法律常识并不了解，以致听信了郝某。郝某是吉林人，在河西区挂甲寺一带居住。“出事后，我担心之前在泰康买的几份保险也有问题，赶紧去查。泰康告诉我，保单是真实的，钱没有卷走，不过签名都是郝某代替我签的，一旦出险，没有法律效力。”李女士说，她跟张某、东某某根本没有见过面，郝某称这两个人是他的同事，因为买的保险有提成，为了帮这两个人，用的他们名字。签合同时，也没有见过。看过人保提供的保单后，李女士坚定地告诉记者，这不是她本人的签名，如果不信，可以做鉴定。“保险业务员东某某、张某根本没有见过我的面，怎么就能卖给我保险？保单的签名都不是我的，保单怎能通过保险公司审核？”李女士说，人保健康险公司在售卖保险中管理松懈、漏洞百出，是她被骗的直接原因。