信息时报讯 (记者 周伟龙) 昨日中午，市民罗先生报料称，自己邮寄的快递保价费被快递员高额收取，原本只需要支付保价金额的千分之一，但快递员竟按照百分之三的标准收费，发现不公后罗先生立刻拨打快递客服电话投诉，而得到的答复令他很不满意。“一开始话务员说没搞错，后来我照着快递单的文字读一遍后，对方又说可能是快递员新旧标准搞错了，太气人了。”罗先生愤愤地说。2元保费竟变60据罗先生介绍，前日下午4时许，圆通速递的快递员来到其公司收件，由于所寄物品ipad较为贵重，罗先生选择了保价邮寄。他说：“快递员跟我说保价金额在2000元以下就收取3%保价费，加上快递费12元，我一共给了72元。”罗先生告诉记者，由于自己所在公司经常邮寄快递，他在快递员收件时还专门留了个心眼，“我当着他的面把ipad装存好，还录了视频，这也是防止朋友打开包裹发现是块砖头埃”随后记者看到了罗先生的快递单和拍摄视频，快递单正面清晰地写着72元，而背面也对保价费做出了明文规定，“单票价值在2000元(含)以内的，保价费为保价金额的0.1%。”而这一点也恰恰是最令罗先生气愤的，“快递员收了我3%，还好我同事提醒我，我一查居然是0.1%，2块钱保费变成了60元，这也太黑了吧。”快递公司称正调查情况带着不解，罗先生拨打了圆通速递华南管理区的电话，而得到的回复更加令其不满。他说：“一开始话务员说没搞错，后来我照着快递单的文字读一遍后，对方又说可能是快递员新旧标准搞错了，太气人了。”罗先生称，投诉后他多次收到快递公司电话，最近的一次沟通中话务员承诺可以退还多收的保费。罗先生说：“这个真不是多少钱的问题，被发现了就退钱，那谁知道没被发现的有多少，我真心希望这件事能给大家一个教训。”昨日下午记者从圆通速递华南管理区热线了解到，圆通速递的保价费以往是保价金额的3%，但从2013年开始实施新标准，2000元以下是0.1%，以上是1%。而至于实施了10个多月的新标准为何还会闹乌龙，热线一闻姓工作人员称，可能是由于快递员对工作内容不是很熟练所致。至于下一步如何处理，该工作人员称，待罗先生的事情核实清楚后快递公司会做出相应处理。(报料人 罗先生 奖80元)