摘要：代驾司机居然毒驾，当保时捷车主闻讯赶来时，惊得目瞪口呆，毛估估损失最少几万元。由于小吴是在毒驾状态下发生交通事故，按照相关保险条款，保险公司将不予赔偿。前天晚上，宁波闹市区发生了一起交通事故，一辆保时捷将停放在路边的车辆给撞了。交警一调查，保时捷司机竟然是名代驾，而且他还是毒驾。肇事司机炒金如何赚钱专家免费指导银行黄金白银TD开户指南银行黄金白银模拟交易软件集金号桌面行情报价工具是个吸毒的代驾前天晚上9点半，宁波海曙交警大队接到报警，一辆保时捷把停在路边的越野车给撞了。肇事司机是个小伙子，走起路来摇摇晃晃，回答问题也是答非所问，交警的第一反应是：司机酒驾了。但仔细闻了闻，车里和司机身上都没有酒味。正当交警犯嘀咕时，突然发现小伙子右鼻孔处有白色粉末状痕迹。“会不会是毒驾？”交警马上将车上的两人控制，随后，江厦派出所的民警赶到，将两人带走做尿检，结果显示，两人都有吸毒嫌疑。经调查，肇事司机小吴是名个体代驾，保时捷是客户的。小吴今年20岁，福建人。前天晚上，保时捷车主喝酒后，把车交给他。小吴顺道接上了自己朋友，不料，朋友掏出新买的K粉，让他试试。小吴便和朋友一起吸了一把，再次握起方向盘时，已是晕头转向，直到发生事故。毒驾事故保险公司不予赔偿代驾司机居然毒驾，当保时捷车主闻讯赶来时，惊得目瞪口呆，毛估估损失最少几万元。由于小吴是在毒驾状态下发生交通事故，按照相关保险条款，保险公司将不予赔偿。交警告诉记者，这意味着，保时捷车主自己的损失和被撞越野车的损失，只能向小吴要了，“要是双方协商不拢，车主只能走法律途径。”昨天，毒驾肇事的小吴和朋友都已被警方处以治安拘留12天。个体代驾目前管理真空据记者了解，代驾行业目前比较混乱，虽然毒驾的事情极少，但代驾司机违章、酒驾的事情屡有发生。在宁波，像小吴这样的个体代驾不在少数，他们不需要注册备案，直接通过饭店工作人员，私下招揽生意。一旦发生事故，车主只能和个体代驾协商解决，协商不成，或打官司，或自认倒霉。相对而言，正规的代驾公司要靠谱得多。宁波微网君宜信息有限公司董事长吕岩告诉记者，专业的代驾公司对代驾司机有驾龄要求，还会进行体检。“上岗前有礼仪、驾驶技能等综合性培训，代驾过程中，公司还会通过GPS等手段全程监控。”更重要的是，一旦代驾车辆出现违章或事故，全部由代驾公司承担。“我们不仅给代驾司机保了人身意外伤害险，还向保险公司投了公共责任险，不需要动用车子本身保险就可以赔付。”吕岩说。