保险公司全员出动到处都是离奇的事故上周五一早，正在休假的某保险公司定损员小江，被上司的一个电话叫醒。“人手不够了，快来加班！”出门见到漫天大雪，小江知道，接下来几天，有他忙的了。上班路上，他就目睹几起事故,车主焦急地着打电话。“恨不得马上有人来定损。”大雪引发事故率飙升，全省保险公司的车险部门都陷入空前忙碌中。小江所在的公司，不仅定损员全体加班，就连中层甚至高层，也被派到了第一线。小江一早出门，深夜才回家。脱鞋的时候，脚已经被冻得一点知觉都没有了。“大雪天工作车根本开不快，还要注意别自己也撞了。更糟糕的是堵车，目的地明明很近了，可就是过不去。车主等久了，还要向我们发脾气，委屈啊……”因为冰雪，事故也比平时更离奇古怪。1月3日晚，杭州上塘高架上，6辆车一辆接一辆撞在了一起。车主们一通电话，竟然来了6家不同保险公司的定损员。“追尾的责任认定很麻烦的，三车就要争半天，何况六辆车！又牵扯到多家保险公司，一群人理论来理论去，车主和定损员都冻得受不了了。有人提议各赔各的，大家都高兴地接受了，早点回家最重要！”又比如，1月4日上午，绍兴火车站附近，一辆帕萨特“追尾”一辆雅阁。交警、保险公司定损员到了，刚准备给帕萨特定全责，司机急了：是他来撞我的！原来，之前雅阁行驶在对向车道上，突然开上冰面一打滑，冲过了双黄线。在与帕萨特相撞前，还来个了180度掉头，造成了追尾的“假象”。雅阁司机也挺无奈地说：“不好意思，实在不是故意的。”过去一周，浙江几乎都是在冰雪交加中度过的。天上下雪地上结冰，交通事故就成倍增加。这几天，最忙的要属各大保险公司的车险部门——报案电话，被打爆了；定损员，忙坏了；大量理赔申请，甚至让保险公司的业务系统塞了车。理赔报案增2倍电话被打爆，系统塞车这场大雪，究竟给路上增加了多少事故？本周一，记者咨询了3家保险公司。平安保险浙江分公司，平时日均接到交通事故报案约1400起。可1月3日一天，就接到了近2400起，1月4日更是涨到了3700起左右；大地保险浙江分公司，平时日均接案500起左右，1月3日接案约1000起，1月4日接案约1500起；永安保险浙江分公司，1月3日、1月4日分别接到事故报案约200起、500起，而该公司平时日均接案170起左右。从几家公司来看，接到事故报案最多的都在1月4日，为平时的3倍左右。直到1月5日，事故报案量才有所下降，回到了平时的水平。“所有的业务员都叫来了，可人手还是不够。”一家保险公司车险理赔部的负责人告诉记者，暴增的理赔申请，让保险公司的业务系统“塞车”，导致理赔进程延长。本来两三天能结的案，现在四五天车主的赔偿还到不了账。“我们启动了紧急预案，加快处理进程。可因为报案实在太多了，不少客户还埋怨我们。”一位保险公司人士私下告诉记者，“如果要报道，请帮忙和车主们解释解释。”事故多，教训不少再下雪，这些你一定要注意不期而遇的大雪，带来了大量事故，也让车主们措手不及。记者发现，车主因为小失误，遭到保险公司“少赔”甚至“拒赔”不少见。气象预报说，接下来几天，浙江还将迎来一次大范围降雪。这回，你可得注意了。教训一：事故后，一定要保留现场。大雪中由于天冷路堵，不少车主在发生事故后，也许是出于好心，马上把车移到了路边。由于没有留下现场，待交警和保险到达现场后，责任就说不清楚了。因此，雨雪天如果发生事故，最好能保留事故现场。如果怕造成拥堵，可以先拍下照片，再移动车辆。教训二：事故报案的时限，一般只有48小时。保险公司一般都规定，出险后要在48小时内向保险公司报案，如果是涉及第三方的事故，还要向交警报案。这次大雪，就有不少车主错过了48小时的时限——3日发生的事故，6日才向保险公司报案。对于这样的情况，很可能遭到保险公司的“拒赔”或者“少赔”处理。教训三：什么能赔，什么不能赔要理清。冰雪天，如果车辆因为路面失控造成事故，保险公司是能够赔偿的。可是，如果是外因导致车损，保险公司就不一定赔偿了。例如，车停在路边，雪压垮了树枝，压到车上造成车损，应由物业或者市政赔偿；另外，车辆的易损件(例如雨刮器、轮胎等)，在冰雪天因为使用不当造成损坏，保险公司同样不负责赔偿。