摘要：保险公司的人给副驾驶的车玻璃定损3800多元，但是对于其他的损失都不赔偿。李先生称自己投保了“机动车损失险”，为什么玻璃被砸了可以赔，但车里其他零件受损却不能赔？【保险案例】日前，市民李先生驾驶新买不久的凯迪拉克SUV去外省出差，晚上就把车停在了路边。第二天一早就看到副驾驶位的玻璃被砸了，价值4000元的电脑被偷，车内换挡位的箱体盖也被砖头砸坏了。保险公司的人给副驾驶的车玻璃定损3800多元，但是对于其他的损失都不赔偿。李先生称自己投保了“机动车损失险”，为什么玻璃被砸了可以赔，但车里其他零件受损却不能赔？专家解答：车损险条款中，在承保范围内对于造成机动车的全部损失或部分损失的原因有规定，其中并没有包括由于人为恶意制造的车辆损失。因此，李先生车内换挡位的箱体盖因被人为恶意砸坏造成损失，不在车损险承保范围内。同样，盗抢险虽然可以承保整车遭遇盗抢的保险责任，但免赔责任中也明确约定了“非全车遭盗抢，仅车上零部件或附属设备被盗窃、被抢劫、被抢夺”、“保险机动车被盗窃未遂导致的任何损失”等都不在保障范围内。因此，李先生丢失的电脑不能获得理赔。另外，由于车主投保了“玻璃单独破碎险”，规定机动车在被保险人或其允许的合法驾驶人使用过程中，发生本车玻璃(不含天窗玻璃)单独破