“没想到俺骑摩托车摔伤了，县总工会给俺送来了2000元的保障金，缴50元保一年，就是好，真得感谢！”安徽省利辛县巩店镇农民工巩影接过县工会负责同志送来的职工保险互助金时激动地说。中国职工保险互助会是由全国总工会创办，它不以盈利为目的，其宗旨是更好地维护职工的基本经济利益，为职工排忧解难，为广大职工筑起一道“生命保障线”。它通过各级工会组织开展工作，使职工互助保障活动始终处于低成本的运转模式，最大限度地惠及职工群众，促进构建和谐社会。据该县巩店镇子同建筑队负责人刘子同说：“2012年10月，镇工会干部宣传互助保障工作时，职工积极性高，认为是一件好事，少抽一包烟，少喝一瓶酒也要参加。”据利辛县总工会介绍，经过该县各级工会组织的宣传和推动，仅两个月的时间，共有2862人(次)参加50元每年的意外伤害互助保险、332人(次)参加66元3年的重大疾病互助保险、9人(次)参加36年2年的女工特殊疾病互助保险，收取职工保险互助金165336元。三九季节，该县职工保险互助会认真核实为巩影一样的因病住院及遭受意外伤害的16名职工送去了7.4万元互助金，让他们在寒冷的日子里感受到浓浓的暖意，有效缓解了他们的经济压力。2013年，该县各级工会组织将进一步加大宣传力度。