近日，太原市民石女士、刘女士向记者反映了自己在银行网点“被”买保险的相同遭遇：5年前，去银行办理存款，工作人员推荐“理财产品”，承诺到期后收益高于银行定存利息2倍，5年后取款时却发现转存款变成了保险，收益不及当年银行利息的一半。石女士称，2008年她在新建路一个农行网点办理业务，开始只是想办理转存业务，后来却在工作人员的热情推荐下购买了银行保险产品。“刚进银行大厅就有一个穿着和银行工作人员相同服装的人过来，给我推荐一款理财产品，也没说是保险，只是说既有保障功能又能到期获得高于银行定存利息两倍以上的收益。”出于对银行的信任，加上工作人员承诺到期后可以拿到两倍以上收益，石女士便用原本打算转存银行定期的25000元购买了该产品。2013年2月份，石女士得知产品到期后可获得本金和红利一共28119.67元，除去本金25000元，石女士购买的这款产品5年一共获得红利3119.67元，而按照2008年的5年期定存利率5.85%计算，25000元的利息为7312.50元，即使扣除2008年10月8日之前应该缴纳的利息税，石女士5年后所获得的收益依然不及同期银行定存利息的一半。无独有偶，家住太原市晋源区的刘女士也遭遇了存款变保险的问题。2008年1月，刘女士在邮储银行小店支行办理存款，结果却在银行工作人员的推荐下买成了保险，“我当时已经坐在柜台前了，结果柜台里面的工作人员给推荐一款保险产品，并且承诺保本还比银行存款利息高。”今年1月份，刘女士取钱时却发现该保险产品分红加利息仅有1800多元，而如果通过正常存款渠道，刘女士能获得4000多元的利息。省城一家保险公司的负责人告诉记者，银行保险产品在2000年进入国内，并迅速成为保险产品销售的一个主要渠道，由于银保产品主要投资方向是资本市场，2007年的A股牛市让银保产品取得很高的分红收益，远远超过了同期存款，因此在2008年银保产品销售达到井喷。但随之而来的销售误导现象也日益突出，为此，2012年全国保险行业对银保销售误导展开了集中治理。“不过，对于消费者来说，要避免销售误导，自己也要对保单负责。”该人士提醒消费者，消费者在购买保险前应首先认清销售人员的身份资质，要求其出示工作证件，并仔细了解产品性质和条款约定，不偏信营销人员的口头承诺。另外，保险产品都有10天犹豫期，而且保险公司会进行电话回访，消费者可以充分利用这段时间，对保险合同有任何不满意都可以提出退保，保险公司会全额退还保费。