如果有保险受害人会得到更多保护昨日，江苏省高院召开新闻发布会，通报了近年来江苏法院审理交通事故赔偿案件的有关情况，从2009年到今年10月，全省法院共审结交通事故案件46万余起，案件涉及的标的额高达295亿元，交通事故案件已成当前江苏法院受理的第一大类民生案件。其中由电动自行车引发的交通事故损害赔偿案件逐年增加，而且往往索赔困难。对此，法官呼吁，给电动车上“交强险”来分散风险，保障车主和受害人的权益。[建议]部分电动车可探索上“交强险”“电动自行车速度不慢，骑车人安全意识不够，刹车功能不是很好，和机动车相比鸣笛效果也不好，再加上我国道路不是很好，像南京给非机动车留下的路很难走，所以导致电动车很容易出事故。”省高院民一庭庭长夏正芳说，电动车肇事撞出了一堆难题，首先是索赔困难。而现有法律只要求机动车必须投保“交强险”，但对电动自行车没有强制性规定，因为它是时速20公里以下的非机动车，所以一般保险公司不会给它上保险。所以她建议，针对时速超过20公里的电动车，国家的规定也要跟得上，建议把它纳入机动车管理，给它上一定的保险，这样对受害人保护更好一点。[提醒]电动车超速肇事要多承担赔偿责任当前，超标电动车比比皆是，引发交通事故的非常多，而电动车又普遍不属于机动车，不能参加交强险，一旦发生事故，法院会怎么确定肇事车的民事责任呢？夏正芳庭长称，根据我国规定，电动车设计最高时速不应大于20公里，但市场上的普遍超过20公里。在目前的司法实践中，对超标电动车仍按非机动车处理，但鉴于电动车超速行驶带来的危险增加，因此法院在认定民事责任时，会适当加重电动车承担责任的比例。值得一提的是，对超标的电动三轮车，如果动力装置已达到摩托车标准，目前交警部门均按机动车处理，对此类车辆发生的交通事故，法院在判定民事责任时，也按机动车处理。通讯员 沈法轩