雅安地震后，有不少房屋倒塌的新闻出现，“房子没了，按揭的月供还要不要继续还？”不少购房者提出这样的疑问，律师和银行个贷部工作人员都表示，即使房屋是受到外界不可抗力因素导致倒塌或者成为危房，都一定要还款。建纬(深圳)律师事务所主任贺倩明表示，在没有保险赔付的情况下，购房者要按照与银行签订的房屋按揭贷款合同约定，照常还款。来自中国工商银行南山分行一位个贷部经理表示，火灾、地震等情况下，即使作为抵押物的房屋受损，也不能停止月供。如果已经开始了按揭贷款，但是房屋还没有交付，责任由开发商承担。贺倩明表示，这种情况，购房者可向开发商要求返还购房款。银行个贷部工作人员介绍，遇到地震、火灾或其他不可抗因素导致房屋受损，购房者应迅速向银行报备，不按时还款则可能纳入不良贷款记录。贺倩明表示，房屋按揭贷款合同中通常对此会有程序性的约定，购房者应采取一些保护保全证据，及时通报银行，或与银行协商暂停还贷业务。大型灾难后，国家或许会出台相应规定，例如2008年汶川地震后，央行和银监会在地震后紧急下发通知，要求各银行对灾区不能按时偿还各类贷款的单位和个人，不催收催缴、不罚息、不作不良记录。雅安地震后，目前尚未出台类似措施。记者了解到，有些银行会在房屋按揭贷款合同中强行规定购买房屋保险。花旗银行个贷部一位工作人员表示，该银行会为每一份贷款合同购买房屋保险，“一旦房屋结构或其他出现了问题，也可以确保银行这笔贷款有保障，这份合同是由银行为贷款者购买，每年购买一次”。记者咨询了太平洋以及中国人寿保险业务人员，他们表示，目前房屋保险属于家庭财产保险，一般每年购买一次，分为好几个价格等级，一般一份保险是100元到三五百元不等，对家庭财产的不同内容进行保险，一旦被保险的财物出现问题，比如火灾、地震等，则可以向保险公司申请保险赔偿来弥补损失。