2013年2月4日，魏女士到新华保险  （601336 股吧,行情,资讯,主力买卖）德阳中心支公司客服中心报案：其丈夫李先生于今年1月患癌症离世。在清理物品的时候，魏女士找到了一份在2003年为丈夫买的保额为10万元的新华保险的定期人寿保险，以及一份2004年李先生为儿子购买的一份保额为10万元的新华保险的“亲子同心两全型保险”。魏女士为李先生购买的定期寿险A款，是新华保险长期在售的一款定期人身保障险。当年魏女士决定为爱人购买这份保险时，作为家中顶梁柱的李先生才30来岁，为了让丈夫在中老年时期获得更多的保障，减轻他的负担和压力，魏女士于2003年用1500元购买了这份保额为10万元的定期寿险产品。俗话说家是孩子温暖的港湾，父母是孩子幸福成长的保护伞。对自己的孩子呵护备至的李先生和魏女士也在为孩子的未来谋划着，具有很高保险意识的他们决定为孩子购买一份人身险。在比较了多种少儿保障险产品后，他们最终选择了新华保险的“亲子同心两全型保险”(该险种已于2006年停售)。这款保险有两个被保险人，将少儿教育金与父母定期寿险保障融为一体。现今多数父母都是尽可能给孩子买很多保险，往往忽略了自己，但是事实却是只有父母得到了充分保障，才能为孩子的成长提供切实可行的保护。这份保险不仅保障了孩子，也保障了父母。李先生离世后，他的家人得到了“亲子同心”保险产品10万的赔付金，为还处在悲伤中的一家人带来些许安慰。但这份保险合同并没有因此终止，其对第一被保险人(孩子)的保障继续有效，其可以在15-22岁之间每年都可以领取教育金，为其学习生活提供了可靠的经济保障，可以说即使家长出现了意外，这份保险仍能使他的责任得以延续。在接到魏女士的报案后，新华保险德阳中心支公司的理赔查勘人员即刻立案处理。经过调查核实，两份保险均属保险责任范畴。新华保险德阳中心支公司本着“更快、更易、更关怀”的理赔服务宗旨，在接到魏女士报案后的第二天就结案，按合同约定，两份保险共给付理赔金20万元。本报记者 杨雪