市民到租车公司租车签订合同时一定要注意细节“清明小长假，拼拼成8天”，4月份春光正好，面对网友晒出的清明拼假攻略，出行游客不少，租车公司又要“俏”起来。家住沙坪坝区的姜先生，就打算清明节与家人租辆车到周边自驾游，于是他来到家附近的畅行租车行咨询。“坐下不到10分钟，老板就接了3个要租车的电话。”姜先生这样形容租车行的繁忙。“我的车都是自己买的，寄在不同亲戚的名下。”为了博得姜先生的信任，租车行老板对车辆情况和盘托出。“但是私家车拿出来租，出了事故保险公司会拒赔。”由于第一次租车，姜先生提前做了些准备，就特别询问了保险与责任的情况。但他得到的答案却很“强悍”：“这个你就不懂了，出了事故你就说是在朋友那里借的。”据记者调查了解，目前，市内不少中小型租车行暗中将私家车用作租赁车，没给车辆上租赁险，而只是买的一般私家车商业险。“汽车租赁险和私家车商业险的费率相差相当大。”中国平安  （601318 股吧,行情,资讯,主力买卖）重庆公司车险专员陆先生介绍说，由于用于租赁的汽车赔付风险更大，所以价格更高。“一般私家车的主要商业险5000~6000元/年，而汽车租赁险会达到7000~8000元/年。”陆先生说，而两三千元的保费差价，对于车辆数量较多的租车行而言，就意味着每年可以减少上万元的支出，但风险是，一旦出事故理赔时被保险公司发现，会以改变车辆使用性质而拒绝理赔。所以，别以为签了租车合同就万事大吉，这合同里的猫腻可能还不少，市民租车签合同时一定要多长个心眼，避免为自己引来不必要的理赔纠纷。私车商业险：保险公司拒赔，损失由租车者掏腰包只购买私车商业险的车用来出租，带来的理赔纠纷在行业内并不鲜见。而记者走访不少中小型租车行，其使用的“重庆市汽车租赁行业治安保卫委员会”统一规定合同中，第7条2项这样约定：发生事故后，承租方应对保险公司赔付范围外的其他损失承担全部责任和赔偿，并按照事故损失总额的20%向甲方赔偿加速折旧费。但是在签署合同前，租车者往往并不清楚会被保险公司拒赔的情况，而与租车行签署了以上合同内容。也就是说，租车行私车租用发生事故时，一旦被保险公司拒赔，租车行就会要求租车者来承担损失。提示一嗨租车公司重庆相关负责人提醒市民，在租车时要想明确所租车辆购买的哪种保险，一是可以通过查看车辆行驶证，正规租车公司行驶证“所有人”一栏是公司名称而非个人，而在这种租车公司名下的车辆参保的一般都是汽车租赁险。此外，陆先生也提醒租车者，在租车时也可以查看所租车辆的保险合同，汽车租赁险在车辆“用途”一栏会明确写出是用于出租，而这也是汽车租赁险与一般私家车商业险，除了保费金额外，在保单上唯一的不同之处。不计免赔也只是空架架记者走访市内多家租车行发现，很多中小型的租车行通常都声称自己购买了不计免赔。这些租车行会以“私家车的商业险更容易购买到不计免赔(作为车损险、第三者责任险、车上人员险这些主险后存在的一个附加险)，出现擦挂这类小损失时，租车者可以完全不用赔付”为由，说服租车者主动选择租用只购买了私车商业险的车辆。但记者调查发现，大多数车行使用的是“重庆市汽车租赁行业治安保卫委员会”统一规定合同，该合同中约定了以下条款：对于承租车辆因事故仅造成财产损失且损失额在3000元以下的，如乙方(租车者)要求向保险公司索赔的，乙方除承担第7条2项约定的全部责任外，还应向甲方(租车行)赔偿因下年度保费增加及下次事故赔付比例递减的损失2000元；如乙方不向保险公司索赔的，则按1000元损失以下，由乙方全额；1000~3000元以内损失，乙方承担一半进行赔偿。也就是说，即使你冒险租用了容易购买不计免赔的私车，在发生损失较低的事故时，没有被保险公司发现，但是你都会承担一定的财产损失，所以小租车行声称的不计免赔，对于租车者来说是个空架架。而且如前面所述，保险公司一旦发现所租车辆没有上租赁险，还是会一分钱都不赔。提示不同的租车行所使用的合同不同，如果租车行使用的合同包含以上条款，那么即使租车行购买了不计免赔，保险公司也赔付了损失，租车者仍然需要赔钱给租车行。而如果租车者主动放弃向保险公司索赔，就需要承担事故赔付损失。换句话说，不管租车者是否选择向保险公司索赔，租车行所谓的不计免赔，都是“只能看不能享”。汽车租赁险：租车者最高或只赔一两千元记者还发现，统一购买汽车租赁险的大型租车公司，自己通常都有上千元的绝对免赔额，比如神州和一嗨，分别为1500元和2000元。也就是说，在租车公司投保险种的保障范围内，不管出现什么类型的事故，租车者需要自己掏腰包赔付以上金额内的损失。“用于出租的车辆，免赔的几率太高，所以对于选择优质客户的大保险公司不太愿意为租车公司进行不计免赔。”陆先生介绍，如果不投保该险种，出险时，一般按全责20%，主责15%，同责10%，次责5%的比例进行加扣，这表示，出事故时，租车者需按以上比例与保险公司分别进行赔偿。比如，如果赔付金额为4000元，按全责20%计算，需要赔付的费用就是800元，这在绝对免赔金额范围内，租车者就要赔付800元的费用；如果赔付的金额很高，超出了绝对免赔金额，那么租车者就需要承担全部的绝对免赔金额，超出的部分再由保险公司赔付。提示要想发生事故不承受损失，租车者可以选择购买了不计免赔附加险的租车行，不过租用这种车辆，也会产生额外的费用。比如神州租车公司，会每车每天额外征收50元的保险费。