家住瓦房店的市民吴女士于1994年为当时才几岁的女儿小雪投了份保险，但因当年的保单为手写证明，她担心待女儿到了受惠年纪时，字迹模糊不清，要求保险公司为其提供一份打印版保单，却未能如愿。昨天，记者看到吴女士手中的保单，事实上是一本名为“婴少儿幸福保险证”的小册子，其内容全部都是经过复写纸填写的，字迹确实比较模糊，但仍能分辨出字体。上面只有投保人和被保险人的姓名和出生年月日，及相应的保单金额。从保单上看，被保险人当时是一名小学生，保单约定在其60岁时可以获得7000多元的旅游金，和每月100元的养老金。保单上没有任何人的身份证件号，但保单上盖有保险公司的印章和保单号。“我曾找保险公司的人，要求他们给我打印一份电子字体保单，以便长期保存，但对方表示无法提供。”吴女士称，她和另外几位家长都是同时投保的，由于上面的字迹十分模糊，大家都有将来兑保出问题的顾虑。昨天，记者就此联系到该保险公司，一位客服人员表示，吴女士的保单为上个世纪九十年代统一的保单形式，因此公司并不能提供更换保单或额外附带保单的服务，如果吴女士对自己的保单有任何疑问，都可到其相应的承保部门咨询。记者再次询问，是否可以通过挂失的方式获取电子印刷凭证，该工作人员表示，如果保单丢失，确实可以到公司柜台进行保单挂失，但投保人只能获得保单挂失凭证，无法另外获得保单。吴女士对此表示，女儿60岁才能获得保险金额，如今就已经字迹不清的手写保单弊端太明显，保险公司理应提供合理的改善措施。对此，这位工作人员称，他们的系统内都有相应记录，客户可以放心。