本报讯面对复杂的保险市场环境，涉及人伤户口性质问题，已成为被保险人、三者及保险公司三方关注的焦点。近日，人保财险河北邢台分公司查获一起伪造三者户口性质的骗赔案。2012年7月26日，王某驾驶人保财险邢台平乡支公司承保的一辆东风自卸货车，在河北内丘107国道与骑车人杜某发生交通事故，杜某抢救无效死亡。2012年9月20日，死者家属起诉人保财险平乡支公司，要求按照城镇户口赔偿死者死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等共计336746元。2012年12月12日，内邱县法院第一次开庭，死者家属向法院提交了死者劳动合同书、市区房屋租赁合同和连续三年的工资表等证明材料，内邱县法院按照死者为城镇户口进行调解。人保财险邢台分公司理赔人员仔细审核证明材料，发现工资表显示死者月工资1800元，无其他经济来源，与一家人长期在城镇租房居住有悖常理。按此疑点法务员前往死者户口所在地及有关单位，多次进行明察暗访，最终取得了有力证据并及时提交法院，推翻了死者家属的证明材料。死者家属在证据面前最终承认了伪造证据，企图骗取高额赔款。2013年1月14日，内邱法院二次开庭，最终按死者为农业户口为标准调解此案，为公司减少赔款17万元。(张忠义 马国磊)