张先生与一家家政服务公司签订了一份劳动合同，约定张先生担任写字楼外墙清洁工。前不久，张先生与老师傅陈某一同外出到某写字楼进行清洁工作，当时张先生还没有经过岗前培训及安全教育培训。据张先生说，陈某安排他清洁一二层楼的外玻璃，由于安全带没有系紧加之操作不当，他从二楼摔了下来，就医花去了9000多元的医药费。事后，当张先生要求公司方面认定工伤时，公司方面却表示还没有为张先生办理工伤保险，而且在这次事故中，张先生自身存在操作失当的情况，所以不应该认定为工伤。张先生向劳动仲裁机构提出仲裁。 ◎仲裁说法：根据《工伤保险条例》第二条规定：“中华人民共和国境内的企业、事业单位、社会团体、民办非企业单位、基金会、律师事务所、会计师事务所等组织和有雇工的个体工商户应当依照本条例规定参加工伤保险，为本单位全部职工或者雇工缴纳工伤保险费。”劳动关系的建立，始于用人单位对劳动者用工之时，所以只要有劳动关系的存在，用人单位就必须无条件为员工办理工伤保险。此外，张先生在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害已经构成工伤。用人单位方面以未办工伤保险为由拒绝工伤认定的行为是违法的，应当依法给以张先生工伤赔偿。时报记者刘纯