法院：退保与被砸伤是不同法律关系，保险公司按约定支付退保金并无不妥因交保险费时被保险公司楼上掉下的窗户砸伤，阿媛(化名)一怒退保，结果拿到的退保金仅有她所缴保险费的一半多。阿媛认为自己损失了约2万元，这让她难以接受，于是起诉保险公司索要自己缴纳的其余保险费和几年来的利息，不过最终败诉了。案情中途退保损失约2万元保费阿媛是惠安人，她2003年4月14日向某保险公司惠安支公司(以下简称保险公司)投保康宁终身保险，被保险人是她的亲人阿国(化名)。根据约定，她每年缴交保费4600元，保险金额为40000元，缴费时间20年。阿国若身故，按基本保额3倍给付高度残疾保险金。几年来，阿媛都如期缴纳保险费。但一场意外，让她与保险公司闹翻，并走上法庭。2009年2月25日下午，阿媛到保险公司准备交保险费时，突然被楼上掉下的窗户砸中头部。保险公司将她送到医院抢救，经诊断为脑震荡，医药费由保险公司支付。次日，保险公司派人探望她，并付了1000元。后来她到其他医院继续治疗，保险公司报销过两次医药费。在阿媛看来，当初的治疗并未让她痊愈。她称，2011年11月29日她到医院检查治疗，发现脑震荡已病变为其他症状，为此她多次找保险公司，要求解决遗留问题，保险公司不予解决。阿媛认为保险公司不讲诚信，导致她产生畏惧心理，不敢投保进而退保。去年6月14日，她找保险公司办理退保手续，领到退保金21840元。这些退保金让阿媛难以接受。她说，她9年来共交了保险费41400元，退保时保险公司应退回41400元加上9年的银行存款利息。但保险公司认为，自己是按照保险合同的约定来支付退保金的。被告按合同约定支付退保金无不妥经过多次沟通无果后，去年6月底，阿媛将保险公司起诉到惠安县人民法院，要求退还自己已投保的金额差额19560元，以及利息约20000元。保险公司向法庭称，按照双方《保险合同》的约定及《保险法》的规定，该年度每1000元的保险金额对应的现金价值为546元，保险合同约定的保险金额为40000元，故保险公司退还给阿媛现金价值为21840元(546元×40)并无不当。保险公司还认为，若阿媛认为高空坠物导致她受伤遭受损失，她应另案起诉，跟这次的保险合同纠纷并无关联性。法院退保与被砸伤是不同法律关系经过审理，法院认为，在《个人保险投保单》《保险合同》等一系列合同中，对于解除保险合同的处理方式也已经以字体加粗的形式做了特别告知。《保险合同》附有“现金价值表”并注明保险费的计算方法，阿媛也签名确认。法院还认为，后来阿媛自愿与保险公司办理退保，并领取了退保金21840元，双方的保险合同关系已经终止。她头部被砸伤，保险公司不予解决的遗留问题，不属于保险合同纠纷，阿媛以此为由要求保险公司退还已投保的金额差额19560元，没有法律依据，法院不予支持。此外，阿媛根据《保险合同》的约定每年支付的保险费，是一种商业保险行为，并非存款，因此她请求保险公司支付她银行存款利息，缺乏事实与理由根据，法院也不予支持。法院一审驳回阿媛的诉讼请求，她不服判决，上诉至泉州市中级人民法院。她坚称自己退保是因为在保险公司门口被砸伤，以及保险公司不负责任造成的。近日，中院终审此案，认为退保与被砸伤是不同法律关系，前者属于保险关系，后者属于侵权关系，阿媛没有证据证实退保是由于被砸伤造成的，因此这两种法律关系应分开处理。阿媛退保是自己申请的，不属于不可抗拒力，她的上诉主张不能成立。中院终审判决驳回阿媛上诉，维持原判。