为让小外甥过一个难忘的生日，程同特意开车带他去栖霞区一马场骑马。谁知道进入赛马场后，价值100多万的保时捷卡宴在经过一个涵洞时，陷入积水中动弹不得。在马场里出的事，当然得找马场负责，程同这么想。可马场不答应，认为是程同自己失误才出了事。时隔两年，程同选择打官司维权。进马场，保时捷遇积水趴窝程同是个生意人，他称，早在2009年6月份，南京栖霞某赛马置业公司做促销活动，自己花了1万元办理了会员卡，还另外预存了1万元。不过由于工作繁忙，他很少去马场。2011年8月的一天，小外甥过生日，为了给他过一个难忘的生日，程同决定带他去骑马，顺便也带自己的女儿开开眼界。他打电话给赛马场，告知等会儿会带几个孩子去骑马。预约成功后，便开着价值百万的保时捷带着孩子们去赛马场。进入赛马场后，必须驶过一个涵洞才能到达马厩区。没想到，前一天刚下过暴雨，涵洞口内有很深的积水。车子进入涵洞之后，积水一下子就涌进车内，没过了车座位，车子在积水中“趴窝”了。打官司索赔5万多元损失孩子吓得哇哇大哭，程同赶紧打电话向赛马场工作人员求助。后来，人是被带到了安全地带，可赛马场处理事情的态度让程同很失望。程同认为，涵洞内有积水的事情，赛马场的工作人员事先并没有告知。另外，他也没看到涵洞周围有任何的警示标志。再有，车子被淹后，他要求工作人员帮忙将车拖出来，可对方不理不睬。进了修理厂后，工人说车子损坏比较严重。这一修就耗了48天，全部修理费用为89000多元，除去保险理赔，他自己支付了4万多元。而为了不影响生意，修车期间他只好租车，前前后后又花了1万多元。程同称，到赛马场马没骑成，倒让他足足损失了5万多元。他认为，这件事明显是赛马场管理不到位造成的，但对方始终不愿赔偿。多次协商无果，程同起诉到栖霞法院。赛马场：车主自身判断失误昨天庭审中，赛马场的相关负责人承认，开车去马厩区，这个涵洞确实是必经之路。涵洞内的积水，当时赛马场安排了两台水泵进行抽水。“我们已经尽到了提醒的义务。”这位负责人称，他们在涵洞口做了警示标志，不过可能是标志有点小，程同没有发现。这位负责人称，程同车子被淹，是他“故意”造成的。他认为，车子只要开到洞口，就完全可以看到里面的积水。可能程同觉得自己的车性能好，底盘高，想涉水而过，结果车子开到一半就熄火了。因车主判断失误造成的后果，他认为不该由赛马场来承担。法官：赛马场负有保障义务在庭审中，赛马场还一度否认程同是其会员。因为购买一张会员卡，最低也要2.8万元，负责人称从没听说过1万元就可以入会的说法。主审法官表示，不管程同是不是赛马场会员，马场都应负有安全保障义务，即使只是临时过来骑马的，赛马场只要接受他的预约请求或者是答应其进入场地之后，就应负有一个安全保障义务。由于双方证据都存在缺失，此案将择日再审。(文中当事人系化名)