本网讯：7月22日，合众人寿江苏分公司无锡中支处理了一起理赔案件，客户在提交理赔材料后，次日即收到公司的10万元理赔款。经了解，客户杨先生，50岁，既往健康状况良好，于2008年6月投保合众幸福人生终身寿险，附加幸福人生提前给付重疾保险，年缴保费5170元，保额10万。7月12日，客户因持续心前区剧烈疼痛九小时送往医院抢救，入院后即告病危，经确诊为急性心肌梗死。7月16日中支接到报案后，第一时间安排服务人员前往医院探望客户，为客户送去理赔申请书，并协助客户准备相关理赔材料，此时客户已进入重症监护病房，情况十分危险，需要手术治疗，客户家属坦言短时间内难以筹措到这笔手术费用，根据客户的实际情况，工作人员加快案件处理节奏，7月19日，中支理赔人员亲自前往医院核实客户患病、治疗情况，7月22日客户提交理赔申请，经公司审核符合公司重大疾病赔付标准，并于当日赔付客户100471.46元，客户在第二天即收到了公司的赔款，一解其燃眉之急。合众人寿温馨提示：每年秋季到来时，是我国心血病疾病的高峰期，心血管病患者就比平时要增加三成，这必须要引起高度重视，如果能正确、科学地预防，可以避免心血管疾病侵袭的。预防心肌梗死有以下四点：1、精神要放松。秋季人的情绪容易出现低落、抑郁、烦躁，这些负面情绪很容易诱发心肌梗死。因此，不管遇到开心的事情或是悲伤的事情，冠心病人都要以平和、舒畅的心态去面对，千万不能一笑就笑个没完，一伤心就郁郁寡欢，一定要避免大喜大悲。2、多测血压 保持血压稳定。秋天的气候变化无常，早晚温差大，血压有所增高，室内温度应保持在20摄氏度以上，随时要稳定好血压，这样可控制心肌耗氧量。3、体育锻炼要适度。在室外环境允许的条件下，坚持适度的户外运动，有利于增强心肺功能，使营养心肌的冠状动脉建立起侧支循环，保证对心肌的供血。可以选择慢跑、打太极、慢走等，但运动量不能过大，每次运动时间不超过1个小时，额头上微微出汗就应立即停止。4、饮食要科学合理。要多吃新鲜水果和蔬菜，如苹果、葡萄、青菜、菠菜等，防止便秘，摄入足够的水分，以控制机体血液黏稠度，防止形成血栓。要少吃蛋黄、动物脂肪和内脏等含胆固醇高的食物，少吃甜食及过咸的食物。（纪旭）