本网讯：11月29日，合众人寿四川分公司泉州中支完成一笔保险金额高达10万元的理赔案件。家住泉州的陈先生于于2010年投保了一份合众人寿的幸福人生终身寿险（保额10万）、附加幸福人生提前给付重大疾病保险（保额10万）。11年4月，陈先生被诊断为严重糖尿病，在送医治疗过程中因病情过重而不幸身亡。突然发生的这一切对于陈女士及其家人来说犹如晴天霹雳。11月29日，合众人寿泉州中支理赔人员在接到冯女士的理赔申请后，迅速成立了理赔处理小组，展开事故调查。经确认，事故发生属于保险责任范围。合众人寿泉州中支公司的理赔人员于当日将100028.84元理赔款汇入身故受益人陈女士的帐户中。合众人寿温馨提示：糖尿病是可以预防的，主要是把好三道防线：一级预防树立正确的进食观，采取合理的生活方式。糖尿病虽存在一定的遗传因素，但关键是生活因素和环境因素。热量过度摄入、营养过剩、肥胖、缺少运动是发病的重要原因；二级预防定期测量血糖，以尽早发现无症状性糖尿病。应该将血糖测定列入中老年常规的体检项目，即使一次正常者，仍要定期测定；三级预防糖尿病人很容易并发其他慢性病，患者多因并发症而危及生命。因此，要对糖尿病慢性合并症加强监测，做到早期发现，早期预防。（纪旭）