【咨询】读者康某：我于去年8月新买了一辆轿车并在保险公司投了保，保险公司提供的合同条款中规定：非被保险人允许的驾驶人使用而被盗抢，保险公司不负赔偿责任。对此条款，保险公司未作任何明确提示。一个月前的一天，我父亲在我出差时将车借给了我表哥。当晚，车辆被盗。我表哥不富裕，我不想向他索赔，因此请求保险公司理赔，却被拒绝，理由是借车不是我允许的，且我不愿意要求表哥赔偿，因此保险公司不承担赔偿责任。请问，保险公司的理由成立吗？【解答】呼和浩特市武川县人民检察院检察官尹良华：保险公司的理由不能成立，必须向你理赔。一方面，发生约定的保险事故后，保险公司约定承担相应的保险责任。你作为投保车辆的登记车主，向保险公司投保机动车盗抢险并交纳了保险费后，依法享有该车的保险利益，有权向保险公司主张相应的合同权利。另一方面，虽然合同约定非经你允许的驾驶人使用而车辆被盗抢，保险公司不负赔偿责任，但由于保险公司当时并未对合同中的免责条款进行特别说明，我国《保险法》第17条第2款规定“对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未做提示或者明确说明的，该条款不产生效力”。因此，合同中对保险人责任的免责条款对康某不产生效力。再一方面，康某对表哥赔偿权的放弃并未影响保险公司的合同权益。轿车被盗是因盗车人的盗窃行为引起，康某的表哥借车与轿车丢失的保险事故并无直接因果关系。保险公司在向康某赔付保险金后，可以依法取得代位求偿权，通过向盗车人追偿获得救济。本文来源:正北方网——内蒙古人的新闻主页 原文地址：http://www.northnews.cn/2013/0130/1035471.shtml