3月4日，记者接到了市民徐先生的电话，号称自己的爱人杜女士3年前去银行替老母亲存养老费，结果听信工作人员“忽悠”，买了一款所谓的高收益“理财产品”。结果，时隔不到一年，杜女士却收到了保险公司寄来的缴费通知单。惊讶之余，杜女士和徐先生仔细核对后发现，原来这个产品只是一款分红保险。等到杜女士的老母亲急需用钱想要终止投资时才发现，这款保险不仅收益率远未达到当初的允诺，如果退保的话连本金都会蒙受损失。好端端地去银行存钱，怎么突然就莫名其妙买了一个保险回家，竟然还是打着“理财产品”的幌子。这究竟是怎么一回事？所谓的“理财产品”竟变身“保单”2009年12月22日，徐先生的爱人杜女士拿着母亲给她的27000元养老钱，让她帮忙存到银行。于是，杜女士到了延安路胜利剧院对面的一家国有银行准备存款。进入营业大厅后，有一位看似像理财经理的女性工作人员热情地向她打招呼。一番问询后，该工作人员介绍说，有一款理财产品收益很好，不但有保底利息，还有分红。杜女士听完介绍后，认为收益比存款要高，想都没想就决定买了，于是由她带着去银行窗口办理。这位工作人员同时向杜女士介绍说，该产品分3年存入，每年存入27000元，3年后可拿出来，如果不拿出来，还可以继续分红，保底利息每年1593元，分红收益根据2008年情况，第一年1620元，第二年3200元，第三年4800元，以后每年4800元，分红收益不固定，根据公司的业绩来确定。“这个人介绍过程中自始至终没有说一定要6年才能拿出来。”杜女士表示。窗口内的工作人员将单子办好后，杜女士看了一下，也没有多大的疑问，心想反正是银行的理财产品，应该不会有错，于是也就签下自己的名字。提前支取连本金都拿不回来不料，2010年12月1日，杜女士突然收到了一张中国人寿保险浙江省分公司的缴费通知单，才觉得不对。“因为不是银行寄出的，所以觉得蹊跷”。杜女士和徐先生仔细看了当时的存单才发现，原来这款所谓的“理财产品”是人寿公司的保险产品，险种叫国寿鸿富两全保险(分红型)。“我也从未买过保险产品，也不知道银行里会有保险产品。”杜女士无奈地表示。事已至此，老实的杜女士没想出其他的办法，只好吃闷亏继续缴费。2012年12月26日，杜女士又收到了一张人寿公司的分红通知单。“上面标明本期红利616.67元，累计红利2143.22元，也没有任何利息之说。”由于杜女士母亲最近急需用钱，加之这款产品收益实在太低，甚至都不如存款利息来得高，隔了几天后，杜女士去人寿公司杭州市西湖理财中心，准备将钱拿回来。结果工作人员告知，这款产品必须过了6年才能提取，如果一定要拿，只能作为退保处理，不仅拿不到分红，连本金都拿不回来，大约要扣2000元左右，只能拿回79000元左右。而3年前介绍她买这款产品的人早已不在人寿公司工作，目前也无法取得联系。“我爱人没有工作，平时就在家带孩子，现在发生这种事，她成天在家里自责说被骗了，要是当时那个业务员说要6年才能拿出来，她肯定不会买的。”徐先生坦言。