2012年9月25日上午，重庆市石柱县悦崃镇响传来阵阵锣鼓声。新华保险公司重庆分公司在现场举行理赔仪式，为身患急性心肌梗塞的客户王先生送上5万元理赔款，受到客户及当地群众的广泛称赞。据了解，王先生于2010年9月30日投保新华保险“吉星高照”A款两全保险，保额5万元，附加08定期重大疾病保险，保额5万。去年8月13日，在广东东莞打工的他突感胸痛，经医院诊断为急性心肌梗塞，需立即进行手术治疗，手术费约10万余元。这对于一个普通的家庭来说是一笔不小的费用，王先生一时犹豫了，不知道该怎么办。就在这时，新华保险重庆分公司的保单服务人员王松芝得知了这一消息，并立即向公司报案。经核实，该疾病是属于本合同赔付范围内。于是，王松芝再次来到客户王先生家中，对其进行慰问，了解病情和客户想法，在与客户充分沟通后，王先生当即同意做手术。去年9月10日，王先生顺利康复出院。王松芝随即帮助客户王先生一起将理赔材料，于9月15日提交到新华保险重庆分公司，新华保险重庆分公司理赔人员在核实材料后当即结案。2012年9月25日，新华保险重庆分公司在石柱当地为客户王先生举行理赔仪式，石柱机构负责人杨才权经理亲自将5万元理赔款交到客户王先生手中。客户王先生甚为感激，为公司送上锦旗，并深有感触的说：“当初投保的时候很勉强，不太相信保险，没想到新华保险理赔速度这么快，服务也好，这样的公司值得信赖，希望更多的人能成为新华保险客户，为自己和家人增添一份保障。”理赔案二客户惨遭抢劫遇害重庆新华快速理赔8.7万新华保险重庆分公司向因遭遇抢劫不幸遇害的客户胡女士家属快速赔付8.7万元，受到客户家属的高度称赞。2012年9月5日，新华保险重庆分公司保单服务人员刘先生向95567电话报案称客户胡女士遭遇抢劫遇害。新华保险重庆分公司理赔服务人员得知案情后第一时间与报案人及出险人丈夫张先生取得联系核实案情。据了解，客户胡女士于2012年2月份送孩子上学后就一直没有回家，其丈夫张先生经多方联系也无果。焦急万分的张先生随即向当地公安机关报备人口失踪案。2012年3月30日警方通知张先生，在重庆市江津区长江水城发现了一具被残忍分尸的尸体，经法医证实被害人正是失踪的胡女士。经警方调查获悉，胡女士当天被犯罪嫌疑人盯上并遭遇抢劫，犯罪嫌疑人在实施抢劫后对胡女士惨下毒手，并作分尸处理。新华保险重庆分公司在核实案情后，认为该案事实清楚，属于保险责任范畴，并积极协助张先生准备相关理赔材料。2012年9月11日张先生向新华保险重庆分公司提交了理赔资料，新华保险重庆分公司为张先生开通绿色理赔通道，当天即向张先生赔付87187.22元，客户胡女士的身故理赔案快速结案。张先生在拿到理赔款后，对新华保险的快速理赔非常满意，同时对新华保险的人性化服务表示感谢。