“急匆匆去银行取钱，结果工作人员说卡上并没有20万。你说这事吓不吓人？气不气人？”近日，市民王女士拨打本报热线，反映了自己母亲在银行存款时遭遇的存单变保单的事情。据王女士介绍，前几天，因为家里急需用钱，她的母亲徐大妈就来到银行提取半年前存入的20万元的定期存款。可是银行工作人员的一番话却把徐大妈吓了一身冷汗：银行卡里并没有20万元的存款。这可急坏了徐大妈，明明是自己亲手存上的，怎么可能没有呢？这钱该不会没了吧？徐大妈赶紧拨通了女儿王女士的电话，等王女士赶到银行一询问，才知道徐大妈的20万元并没有存成定期存款，而是买了一份保险。这个解释让徐大妈更糊涂了，我什么时候买保险了？在工作人员的提醒下，徐大妈这才回忆起来，在她存款时，一位工作人员主动和她搭讪，并极力“建议”她用另一种“存法”存钱，不但回报多，还能分红。徐大妈一听动了心，也没多问就在工作人员的指导下在保单上签了字。“工作人员并没有明确说这是保险，再说我妈六十多岁的人了，经别人这么一忽悠，就糊里糊涂地在保单上签上字了。银行这种做法明明是在诱骗老年人，应该给我们退钱。”王女士说。但是银行方面百般推脱，就是不退款，并称一旦退保，会损失不少钱。后来王女士请教了律师，才得知投保后保险公司应有回访，但是徐大妈并没有收到任何形式的回访。几番争执，银行方面最终退还了徐大妈的20万元本金。“以后大家，特别是老年人去银行办理业务时，千万要认真阅读合同,看清楚合同最后的落款是银行还是保险公司，警惕别人的误导。”王女士提醒说。