3月9日的大风天已过去一周，不少被砸车主索赔成功。然而，近日仍有多名市民向渤海早报记者反映，由于找不到砸车物的所有人而索赔无门。对此，击水律师事务所刘建律师指出，在找不到所有人的情况下，可以找管理人协商索赔。家住河西区的崔女士3月9日正在外地，次日清晨回家后发现汽车的左前门受损。经询问邻居得知，小区内的路灯杆被大风刮倒了，砸在她的车上。崔女士表示，她的车上了全险，但因现场已被清理，保险理赔有困难。好在物业公司能够证明相关事实，并已就赔偿事宜与崔女士进行协商。而杨女士就没那么幸运了。杨女士的公司位于一座大厦里，3月9日那天加班，车就停在院内。下午准备回家时，发现车的后保险杠被一块木板砸裂。杨女士的车只上了交强险，她不知道该向谁来索赔，是大厦物业还是大厦的所有者。刘建指出，上述两起物件损害赔偿纠纷属于特殊侵权责任类型之一，其归责原则适用过错推定原则。根据《侵权责任法》，建筑物、构筑物或者其他设施及其搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害，所有人、管理人或者使用人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。所有人、管理人或者使用人赔偿后，有其他责任人的，被侵权人有权向其他责任人追偿。因此，两位女士可以向损害物件的所有人、管理人或者使用人主张赔偿责任，赔偿标准是汽车的实际修复费用。损害事实应当有证据证实，如现场未能保护，可以通过其他证据证实，如证人证言、录像录音资料、照片、鉴定报告等。只要能够证明损害事实的发生和具体致害的物件，即可主张赔偿。刘建认为，崔女士的案例中，小区内路灯平时由物业方面管理，因此可以不找所有人而向管理人索赔。而杨女士的案例则比较复杂，谁用木板谁应该担责；如果找不到使用者，依据《物业服务合同》，大厦物业没有尽到相应安保义务，可以向大厦物业提出索赔。