本报讯(记者 沈右荣 通讯员 辛法)坐公汽受伤，其医疗费和损失理应由保险公司和司机承担。然而，保险公司拒赔非医保用药4000元，投保人也拒绝赔偿。那么，这笔钱究竟该谁出？保险公司拒赔非医保用药费用今年6月21日，商某乘坐陈某驾驶的城乡公交从新洲李集到新洲城区，途经新洲红十字会医院门前路段时，公交未停稳就打开车门，商某在下车过程中摔倒受伤。交管部门认定，陈某负此事故全部责任。商某住院花去医疗费24138.79元，经法医鉴定，构成十级伤残，后续治疗费5000元。肇事车为陈某所有，挂靠在新洲城市公共汽车有限公司。去年11月，该车每人每座投保了10万元的公路客运承运人责任险。保险公司称，愿意在保险限额内承担赔偿责任，但伤者医疗费应该扣除非医保用药。法官：收了高额保费就要担高风险今年11月，新洲法院受理此案，经审理认为，陈某的行为违规，应承担全部责任。而陈某以挂靠形式从事客运经营，故新洲城市公汽公司应承担连带责任。关于保险公司拒赔非医保用药问题，法院认为，为控制医保药品费用支出，医保限定了药品适用范围。本案的保险合同是一份商业性保险合同，保险公司收取的保险费高于医保，投保人对保险理赔的利益期待也高于医保，扣除非医保用药无道理。经核定，此次非医保用药费用为4000元左右。昨日，法院判决，包括4000元的非医保用药费用、误工费等共计56683元，均由保险公司赔偿。