新闻闪回：2012年11月13日，在沈阳市于洪区松山路橡树湾西侧新修的拱形桥上，一辆满载5名教练的驾校教练车与一辆迎面驶来的私家车相撞，教练车上5名教练员全部身亡。“今天是5月13日，是爸爸的生日，也是爸爸走了半年的忌日，好难过……希望爸爸在天堂一切都好……”昨日，正值车祸发生半年，在车祸中遇难的教练杨春亮的女儿杨莹在微博中默默地写道。望着原本温暖的小家因为失去了顶梁柱而变得冰冷凄凉，杨莹和母亲哭成了泪人。而与杨莹家一样因为失去了家里的顶梁柱而摇摇欲坠的，还有另外四个破碎的家庭。一场车祸撞碎五个家庭徐建国、杨春亮、高茂生、高文斌、谷峰五人，原本是沈阳安顺驾驶员培训有限公司的教练员。由于相互之间家离得较近，每天，住的最远的徐建国负责开着教练车，一路接着其他四人一起上班。2012年11月13日7时40分，五人行驶至于洪区松山路橡树湾西侧一处新修建的拱桥上时，与由东向西行驶的一辆私家车发生碰撞，教练车严重损毁，五人经抢救无效死亡。谷峰的妻子李立华永远记得，从那一天开始，原本活泼开朗的儿子轩轩变得一言不发，这个只有7岁的小胖墩经常一个人钻进被窝里默默地流泪，“他经常说，妈，我不想说话，我一个在被窝里呆会儿……。”怕自己和儿子看见受不了，事发后，李立华将一家三口的合影和丈夫的全部照片用报纸死死地封上，“真的不敢看，看了受不了……”昨日，在记者的镜头前，李立华咬着牙坚持要打开照片看一眼。当报纸被一点点撕开，渐渐露出丈夫熟悉的面孔时，她将照片抱在胸前哭成了泪人。“我感觉自己像得了精神病一样，每天一个人关在家里，每天都在受着折磨……”徐建国的妻子王树真当天得到噩耗后瘫软成了泥人，“身体总抽，哭醒了就抽，手掰都掰不过来……”“我妈本来就有乳腺癌，得知我爸去世的消息后，她一下子就瘫了”，重病在身的高茂生的妻子得知噩耗后拒绝治疗和检查，病情不断加重……高茂生的儿子高扬哭着说。高文斌出事时，女儿高丹由于过度伤心，怀孕三个月的她不幸流产了……“我们这几家，倒下的都是家里的顶梁柱……”杨春亮的妻子流着泪说。如驾校破产就没有赔偿？事发后，经公安机关鉴定，两辆肇事车中，徐建国驾驶的安顺驾校教练车负主要责任，对方车辆负次要责任。2013年4月10日，谷峰家属李立华首先接到了沈阳市于洪区人民法院的判决书。经法院判决，对方车辆投保的两家保险公司给与李立华12万元赔偿，对方车辆所有人和驾驶人赔偿李立华44704元。判决书中未对安顺驾驶员培训有限公司的责任作出判决。“因本案受害人谷峰系沈阳安顺驾驶员培训有限责任公司雇佣的驾驶员，故原告主张，应按劳动争议程序进行处理，不应与本案机动车交通事故责任纠纷一并审理。”而安顺驾校的态度和始终没有兑现的承诺也让五家家属寒心。“事情刚发生时对我们承诺得很好，驾校的郎校长说，就算砸锅卖铁我也要对得起兄弟”，可处理完遗体后，驾校却变了脸，“先是说他们没有赔偿能力，后来又说他们只能拿80万，这80万让我们5家还有对方车里的两名受害人总共7个人分。”五家家属气愤不已，“现在给驾校打电话就是问我们这些钱能不能接受，不谈别的，还说爱要不要，他们一旦宣布破产，我们一分钱也得不着。这叫什么话！”工伤死亡认定起争议五名遇难的驾驶员中，在安顺驾校工作时间最长的是谷峰，两年零8个月，工作时间最短的杨春亮和徐建国刚到安顺驾校半个月，五个人均未与驾校签订劳动合同。“刚去的时候校长说，驾校还没走向正轨，没法签合同，也交不了保险，后来就一直没签上”，谷峰的妻子李立华说，虽然已经工作了两年多，但驾校一直没有和谷峰签订劳动合同。而这也让五个家庭的认定工伤死亡维权之路越发艰难，“走劳动争议程序，我们想去劳动部门认定工伤死亡，这需要驾校给出示劳动关系证明”，杨立华等人介绍，但安顺驾校只承认与5名教练员之间是“雇佣关系”。昨日下午，记者致电沈阳市安顺驾校郎振洲校长，但是电话已经转移，无法接听。驾校初校长接听了记者电话，他表示：“现在没说不给呀，走司法程序了，咋判咋赔！”初校长说，“我们没说不赔偿，我们愿意走调解程序。”初校长承认，家属提出的索赔金额并不算高，但是现在他们的企业有困难，他们想分期分批给。对其他问题，初校长并没有给出答案。辽沈晚报、北国网记者 刘晓 主任记者 温俊勇驾校负有不可推卸的赔偿责任昨日下午，记者就此事咨询了辽宁百联律师事务所徐海光律师，徐律师介绍，虽然按照法律劳动关系有劳动合同作保证，但在实际生活中，用人单位没有与劳动者签订劳动合同的现象相当普遍，但只要双方实际履行了相应的权利义务，即形成事实上的劳动关系。而劳务关系是劳动者与用工者根据口头或书面约定，由劳动者向用工者提供一次性的或者是特定的劳动服务，用工者依约向劳动者支付劳务报酬的一种有偿服务的法律关系。“教练员可以通过工作期间的工资条、工作证、签到记录证明与驾校之间存在劳动关系”，徐律师介绍，不管是劳动关系还是劳务关系，由于事发时5名教练员是在去履行工作的上班途中，驾校对5人负有不可推卸的赔偿责任。丈夫谷峰出事后，怕儿子看到受不了，李立华将一家三口的合影和丈夫谷峰的所有照片用报纸封存了起来。昨日，在辽沈晚报、北国网记者面前，李立华坚持将照片打开再看一眼。当丈夫的面容出现时，她忍不住哭成泪人。