日前一旅西华人新买不久的汽车被盗之后，却拿不到保险公司的赔偿金，但是另一方面保险公司却又已经赔偿了大部分的购车款。王先生在西班牙生活了多年，三年前王先生和家人一道在马德里开了一家店。而开店之后，由于要进货和上下班的关系，王先生一家认为有必要买一辆汽车代步，最好这辆汽车又能拉货又能拉人。2010年的8月份，王先生签署了汽车购买协议，当时这辆汽车的售价为17000欧元，加上税和其他费用价格为20000多欧元。王先生表示自己店里的生意一般，因此不能一次拿出那么多现金，因此就选择了分期付款的方式。每期还款336.72欧，分60次还清贷款，而购买汽车的时候王先生还购买了全保。买了汽车之后，王先生表示自己的生活确实方便了很多，平时进货，上下班，甚至出去玩，这辆汽车都派上了用场，自己一家人也都很喜欢这辆车。但没想到的是，这辆车受王先生一家的欢迎，也受到了小偷的欢迎。一个多月之前，王先生外出办事，然后就将车停在了一旁的路边。等一小时以后王先生办完事出来，发现自己的汽车已经是不翼而飞。车被偷走之后，王先生马上到警察局报了警，随后警察局给他出具了相关证明。然后王先生通知了自己的保险公司，保险公司对案件进行了调查之后，认为汽车确实是被盗了。于是就在几天前将1万欧元多一点汇到了王先生银行账户上。至于为何要赔1万欧元，王先生表示这是保险公司的规定，因为汽车都有算折旧费用。两年以内的汽车和超过两年的汽车赔的钱就不一样，自己这辆汽车到被偷时为止跑了28个月，因此只能赔偿一半的损失。但是令王先生感到奇怪的是，自己的赔偿金在到达银行之后就消失了。王先生马上到银行查询，而银行方面的答复则是这笔钱已经被用于缴纳汽车未付的款项。本报记者立刻联系了专业法律人士，律师认为这样的情况是正常的，首先来说贷款方是王先生，不管车是不是被偷了，都改变不了钱是王先生借的这一事实。从根本上来说，是王先生欠了银行的钱，而这笔钱已经被用来支付购车的费用。而银行在事发之后要做的当然就是收回自己的投资。因此就会扣除保险公司的赔偿金。而王先生如果想挽回损失，那就只能等警方破案，将汽车找回，虽然看起来王先生是吃了不少亏，上了保险等于没有上。但是从法律的角度来说，银行的行为完全没有违法。