2011年7月份，张先生到中国银行青岛升平路支行存款时，在工作人员的推荐下购买了一款被宣称有高利率的理财产品。工作人员向张先生承诺，这款理财产品为活期，张先生若是需要用钱随时可以取出。2012年7月份，收到保险公司续保通知的张先生才知道，自己当初购买的根本不是理财产品，而是长城人寿的保险。银行的工作人员告诉张先生，该保险存期为10年，想提前取出需扣除约5000元的违约金。爆料：理财产品变“保单”张先生向中国山东网青岛频道热线(0532-66568111)介绍，2011年7月份，他与妻子到中国银行青岛升平路支行，准备将手头多余的20000元钱存入银行。陈先生回忆说，在问明自己的来意后，银行大堂经理以及另外一位穿工装的工作人员向自己推销一款理财产品。“当时银行的工作人员告诉我，这款理财产品利息很高，而且为活期，我们要是用钱随时可以取出。”张先生告诉记者，当时银行工作人员向他承诺，这款理财产品存的时间越长利息越高，若是存够5年，年利率能够达到20%。“我们当时觉得还可以，于是就同意了。”张先生告诉记者，自己经常到中国银行青岛升平路支行办理业务，跟银行的工作人员比较熟悉，出于对银行工作人员的信任，自己就在工作人员指定的位置签了字。张先生回忆说，大约20多天后，自己接到一通电话，对方自称是长城人寿的，问张先生是否确认购买他们家的产品。“因为当时银行的工作人员告诉我，我买的这款理财产品就叫长城理财产品，所以当时也没多想就确认了。”2011年10月份，因父亲生病急需用钱，张先生来到中国银行青岛升平路支行，想把购买理财产品的20000元取出，“但当时银行大堂经理告诉我，说是我购买的产品还没到期，让我满一年之后再过来取。”然而2012年7月份，张先生却收到了长城人寿通知自己续保的信息，张先生觉得不对劲，咨询后才知道，原来自己购买的根本不是理财产品，而是长城人寿的保险。进展：中行仨月未解决张先生告诉记者，自己到银行了解后才知道，购买这款保险产品，需每年存入20000元，一共需要交5年，5年期满之后，需要再等5年才能将全部投入的钱取出。“银行告诉我，要是现在将钱取出，只能拿到15000块钱。”张先生无奈地说，自己也只是一个普通的打工者，10万元费用对自己来说确实不是个小数目。张先生告诉记者，由于期间父亲生病住院，自己一直没有来得及找银行协商这个事情。今年1月份，张先生来到中国银行青岛升平路支行，将情况反映给了银行相关负责人。其负责人向张先生承诺，银行会尽快协调处理此事。“但是现在都过去三个月了，银行仍未给出具体答复。”中国银行：已将此事反映给保险公司据中国银行青岛升平路支行相关负责人介绍，张先生已将此事反映给银行，目前银行正在积极的联系保险公司处理此事。“当时是银行的工作人员替张先生办理的业务。”该负责人表示，银行方面对保险销售流程管理十分严格，所以当时工作人员肯定是向张先生介绍的保险，而非理财产品。“而且保单也是经过当事人签字确认的，因此银行在保险销售环节没有任何问题。”该负责人称，若是银行工作人员违规宣传误导消费者，银行会将此事上报，并对工作人员进行批评。该负责人还告诉中国山东网青岛频道记者，张先生购买保险后，保险公司会给其十天的考虑时间，十天之后，保险公司会对其进行回访。回访电话中，保险公司会将产品的详细情况再向客户介绍一遍，若是客户不同意，可在接到回访电话后到银行退办保险。“若是客户有疑问，我们可协调保险公司，调出当时回访电话的录音。”长城人寿保险：正在积极处理此事对此，长城人寿保险股份有限公司青岛分公司的蔡经理告诉记者，客户购买公司的产品后，公司会在10天后对其进行电话回访。回访电话中，工作人员会说明客户已购买长城人寿保险，并向其介绍产品的详细信息。记者向蔡经理提出，是否可以提供当时的回访录音，蔡经理表示，出于保护客户隐私考虑，保险公司会将回访录音统一上交给总部，“所以我们现在暂时没有办法提供录音。”蔡经理介绍说，2012年7月份，保险公司的工作人员曾电话通知张先生续保，“但当时客户只是说家里老人生病暂时不续保，也没有对我们的产品提出异议。”蔡女士表示，直到今年3月份，公司才接到张先生的反映，而对于张先生已在今年1月份将此事反映给银行的事情，蔡经理称自己不知情。蔡经理表示，目前长城人寿保险公司正在积极的处理此事，“若查明当时工作人员在办理保险的过程中存在瑕疵，我们会给客户一个合理的处理结果。”律师：中国银行涉嫌欺诈性诱导消费记者就此事咨询了山东江河海律师事务所的李铠律师，李律师告诉记者，如果当初办理业务时，中国银行青岛升平路支行的工作人员向张先生介绍的是理财产品，而张先生本意上也想购买理财产品。但是后期张先生发现，自己购买的是保险而非理财产品，那么中国银行就涉嫌欺诈性诱导消费。李律师认为，虽然中国银行与长城人寿保险公司是代理关系，但由于当时张先生是到中国银行购买的保险，而且这款保险是由银行工作人员向其推荐的，银行工作人员属于滥用代理权，在整个事件过程中，银行应承担主要责任。李律师提醒张先生，遇到这种情况可直接找中国银行青岛升平路支行进行协商，要求其退换购买保险的费用，若是协商不成，可向银监会、保监会进行投诉。