前期主要清扫背街小巷“黄马甲”志愿者上岗后干什么，需要注意什么？昨日，市城管局环卫处负责人作出解答。该负责人说，环卫作业分为洗路、主次干道和背街小巷清扫保洁以及垃圾清运三大类。由于洗路在夜间凌晨进行，结合这次活动特点，志愿者将顶替环卫工从事清扫保洁和垃圾清运工作。他说，一般一名环卫工负责主次干道1公里长路段的人行道和机动车道保洁，背街小巷的区域则不等。鉴于有的志愿者年龄偏大或不太熟悉环卫作业，可安排2至3名志愿者清扫1名环卫工的责任区域。“由于是第一次活动，我们将安排背街小巷和主次干道的人行道给志愿者清扫。”该负责人说，随着活动开展次数增多，志愿者更熟悉环卫作业后，可考虑主干道任务也全部交给志愿者。路面无纸屑人字沟要干净这名负责人说，志愿者顶班也要保证清扫保洁质量，不要因为不是专业人，就出现花扫、漏扫，导致道路保洁水平下降。他说，按照环卫标准要求，路面要见本色，没有果皮、纸屑、烟蒂等杂物，没有污水漫溢和砖瓦石块，没有粪便遗留，花坛、墙角以及果皮箱周围都要保持干净。“人行道与非机动车道连接的人字沟也要扫干净。”他说，这个卫生死角不能遗漏。若遇人身意外伤害有保险该负责人称，“出于安全考虑，现阶段，我们将不安排志愿者清扫主次干道机动车道上的垃圾，只要保证人行道洁净就行。”他还介绍，目前我市已实现一线环卫工保险全覆盖，且保险“对岗不对人”，即只要是在投保岗位上作业人员发生意外，都将获得人身意外伤害赔付。“当然，我们绝对不希望志愿者出现任何意外。”作者：李锐 叶志卫