保险业务员承诺3年可归还本息，并有一定的分红收益，这让家住省会联盟小区的马女士动了心，她分三期存入60万元本金购买理财保险后，却遇到本息难兑现的难题。马女士的保单上面显示：“主险名称：红双喜新C款两全保险，基本保险金额657000元，交费期间为2009年1月14日至2012年1月13日。公司名称：新华人寿保险股份有限公司河北分公司。”在该保单的后面还附有利息和分红的说明以及举例，另外还有三期交款的收据等。马女士告诉记者，在2009年1月份，她在联盟小区内的中国银行  （601988 股吧,行情,资讯,主力买卖）里办理业务时，两名身着银行制服的工作人员走了过来，称现在有一款理财产品收益很好，推荐她购买该产品。“当时，我通过聊天才得知其中一人为新华人寿保险公司的业务员，另一人为银行的工作人员。”马女士说，当时工作员人员称，这种理财产品为分三期存入60万元，到三年之后，除了获得657000元的本息外，还可以每年获得一定的分红。在两名工作人员的推荐之下，马女士缴纳了20万元的首期款，并于2010年1月和2011年1月份，缴纳了另外的40万元。“其实，刚开始时，我对保单的内容并不了解，都是由一名黄姓业务员给介绍的，对方说三年之后可帮忙将本息取出来。”马女士说，听了该业务人员的话后，她也就没有详细查看保单。2012年，当她拿着保单找该业务人员兑现本息时，却得知黄姓业务人员已经不在这家保险公司工作了。她拿着保单到新华人寿保险公司询问时，得知按照合同中的条款约定，本息完全支取的话，需要等到2019年，也就是说需要存够10年。马女士简单算了一笔账，如果现在(存够4年)取钱的话，将会吃亏很大，取出的钱还没有60万的本金多。“我之所以购买该保险产品，是因为业务员所说的三年后可提取出本息，恐怕谁都不会犯傻，将钱一下存够10年。”马女士说，保险业务员在推销保险时误导了她。后来，马女士三番五次找到该保险公司讨说法儿，但对方给予的答复，让她不能接受。记者联系新华人寿保险公司河北分公司，一位工作人员介绍说，他们一般不接受采访，此事公司方面已经向客户马女士作了解释，具体情况可向客户了解。不过，该工作人员表示，客户马女士所说的业务员黄某已经离开本公司，公司方面调取了当时的回访录音，录音没有问题。对此，律师张玉柱认为保险公司的做法儿不妥。首先，保险公司业务员身穿银行的制服推销保险，这容易误导客户，让客户误认为销售保险是银行的行为；其次，保险合同属于比较复杂的合同，作为保险公司方面来说，必须要将当中的条款向客户解释清楚，让客户明白合同的内容，明白购买该保险产品存在的风险等；还有，保险公司在销售保险产品时，一般都有回访电话录音，这个回访电话录音应再次将保险合同中的条款向客户进行说明，对于保险产品的收益情况、分红情况，以及本金何时支取情况告知客户，如果没有详细告知客户，那么，这个回访电话录音有逃避责任的嫌疑。张律师说，上述情况中，市民马女士显然是对该保险产品了解不足，保险公司在实际销售保险过程中存在误导的嫌疑，作为客户一方，马女士可向保险公司监管部门举报。