以前，一旦发生小事故，虽只是轻微受伤，想“私了”却依法要扣下车辆进行鉴定，少则5天多则27天，让许多车主尤其是营运车车主叫苦不迭。今后，在思明辖区发生类似交通事故，只要双方无争议，且理赔金额在1000元内，不仅不用扣车，而且可向保险公司索赔。昨日，记者在思明交警大队召开的新闻通气会上获悉，思明区正式启用这一便民措施，此举属全省首创。[以前]处理不及时易拥堵以往，遇上有人员轻微受伤的交通事故，尽管双方对事故事实、成因都没异议，但为了得到保险理赔，车主们只能报警，耗着待民警到场调解。由于有人员受伤，还得到医院诊断并开具发票。除此之外，交警部门还将扣下当事车辆进行车辆鉴定、事实调查、成因分析……前后至少要5天，最多得27天。“小事故、长扣车”轻微受伤的小事故，耽搁了车主的时间不说，还耗费了警力。如果事故发生在高峰时段，当事车主在民警没有取证之前还不能移动现场，容易造成道路拥堵。据统计，从1月份到现在，思明辖区共有230多起轻微人员受伤的交通事故。平均一天十几起的事故，如果无法快速处理，往往加剧道路堵塞。[现在]1000元以内可当场赔从昨日起，这种令人尴尬的状况将不再出现。现在，此类事故在双方无异议的情况下，当事车主可以立即将车辆移到不妨碍交通的地方。交警到场拍下照片后，双方在《道路交通事故确认书》上签字确认，交警部门不再进行耗时多日的车辆鉴定。双方签完调解笔录后就可以当场赔付。现场处理完毕后，当事车主7日内到思明区道路调处中心(莲岳路185号)的交通法庭开具《生效证明书》，便可以直接向保险公司理赔，不需医院的诊断证明和发票，当场理赔限额为1000元。赔付将计算在交强险范畴，不影响第二年商业保险的理赔金额。如果事后伤者伤情发生变化，要提出其他理赔要求的，将由道路交通法庭承接处理，经调解无法达成协议的，还可以向人民法院提起民事诉讼。