最高人民法院7日公布关于适用《保险法》若干问题的司法解释，具体规范保险合同一般规定部分的有关法律适用问题。根据该司法解释，法院支持不同投保人就同一财产投保后的主张赔偿要求。该司法解释明确规定，财产保险中，不同投保人就同一保险标的分别投保，保险事故发生后，被保险人在其保险利益范围内依据保险合同主张保险赔偿的，法院应予支持。人身保险中，因投保人对被保险人不具有保险利益导致保险合同无效，投保人主张保险人退还扣减相应手续费后的保险费的，法院应予支持。针对保险实务中保险业务员代投保人签名而引发的合同效力问题，司法解释规定：投保人或者投保人的代理人订立保险合同时没有亲自签字或者盖章，而由保险人或者保险人的代理人代为签字或者盖章的，对投保人不生效。但投保人已经交纳保险费的，视为其对代签字或者盖章行为的追认。此外，司法解释还具体规范了保险合同内容认定规则，理赔核定期间起算点，保险代位求偿权，以及保险合同中术语的解释，被保险人、受益人行使请求权的顺序，保险人分支机构的诉讼地位等问题。据了解，近年来，全国保险纠纷案件呈连续增长态势，仅2012年各级法院就受理一审保险合同纠纷案件76000余件。该司法解释针对性极强，对公平保护市场主体合法权益、促进保险业健康稳定发展具有重要意义。司法解释自2013年6月8日起施行。