依据原、被告双方的代理合同，成功销售保险产品是被告取得代理费的必要条件，故本案中被告因销售保险(和讯放心保)产品而取得代理费的条件不成立保险代理人在销售保险产品过程中作虚假宣传，遭到客户退保，从而引发保险公司与保险代理人之间纠纷。近日，上海市浦东新区人民法院对这起保险代理合同纠纷案作出一审判决，被告孙小姐应返还原告保险公司代理费20411.51元；驳回原告保险公司的其余诉讼请求。2011年11月25日，投保人陈女士在保险代理人孙小姐的宣传推介下，向某保险公司购买了两份保费分别为36796元和37052元保险，保险期间均为终身，交费年限均为20年。2012年9月初，陈女士在向保险公司电话询问时得知其购买的保险是20年期而非孙小姐所说的3年期，她认为业务员明显存在销售误导，于是向保险公司投诉要求全额退保。保险公司接到投诉后经核实情况属实，并做出如下处理：同意全额退保，两份保单共计保费73848元，退还现金价值 30608元，差额43240元，除去业务员孙小姐口头承诺的每年返还两份保费10%(7385元)的利率，余下实际差额35855元由保险公司赔偿。事后，孙小姐已从保险公司所得代理费27796.51元中提取7385元退给投保人陈女士，两项相减孙小姐实际所得代理费为20411.51元。2013年2月，保险公司将孙小姐诉到法院，请求判令孙小姐返还公司已经支付的代理费27796.51元；并赔偿损失15442元扣除7385元，为8057元。在法庭上，孙小姐辩称，不同意保险公司的两项诉讼请求，她认为，保险公司与投保人陈女士签订赔偿协议的事宜自己并不知情，也未将该情况及时向其通报，且与被告未经协商即私自退保。此外，对赔偿损失无法律依据，自己从保险公司只取得过代理费。投保人陈女士退保时已获现金价值，佣金是自己应得的，保险公司应没有损失，不应要求赔偿，且保险公司不能因其过错而取得收益。法院审理后认为，原、被告之间确系存在保险代理关系。根据投保人陈女士的证人证言，被告在代理保险产品过程中确实存在误导客户的情形，基于被告的虚假宣传行为，投保人办理了全额退保手续，即解除了保险合同。而依据原、被告双方的代理合同，成功销售保险产品是被告取得代理费的必要条件，故本案中被告因销售保险产品而取得代理费的条件不成立。因而，原告所主张的要求被告返还代理费的诉请予以支持。然而，对于原告主张赔偿损失的诉请，无事实依据认定原告存在损失；且即使原告存在损失，根据证人证言，原告在宣传推介产品过程中存在不当，亦应承担相应的责任，故对原告该诉请不予支持。据此，法院对本案作出上述一审判决。