2012年1月22日，某文体批发市场火灾；2012年8月26日包茂高速发生特大事故；2012年9月15日涉日游行……这一系列的重大突发事件，均在全省乃至全国产生较大影响，且形成较大的经济损失。而陕西保险行业在这些重大事件中冲锋陷阵，开辟绿色通道。日前，经由保险监管部门、行业协会、媒体代表和公司代表四方共同评选的陕西保险业2012年“十大典型理赔案件”正式出炉。其中财产险案件6个，人身险案件4个，涉及信用保险、车辆险、建工险和安贷宝等多个险种。其中最高赔付金额达3200万元。万元不按时支付尾款获赔3200万元被保险人陕西省某大型汽车企业集团，出口额连续多年名列全国重卡出口前茅，出口信用陕西分公司于2006与该公司合作至今。2011年10月，该公司在向俄罗斯客户B公司出口一批重型卡车时，遇到B公司不能按时支付尾款。随后，被保险人出口信用陕西分公司提交报损并索赔，委托出口信用陕分向B公司追讨欠款。接到报损索赔通知后，出口信用陕分高度重视，立刻启动快速反应预案，不但帮助客户促使买家B公司全额确认了债务金额，同时，为及时弥补被保险人的损失，支持出口业务，于2012年9月向被保险人赔付3200万元。批发市场火灾赔偿2165万元西安某文体用品商贸有限公司在中华保险西安中心支公司投保了财产综合险，保险期限为2011年12月13日至2012年12月12日，保险金额为2165万元。2012年1月22日7时许，该公司所属“铭宇文体批发市场”发生火灾。接到报案后，中华保险陕西分公司高度重视，迅速启动应急预案。鉴于此次火灾损失严重，社会影响较大，中华保险陕西分公司通过与商户代表协商，对商户的损失进行了一次性确认，并与182家商户签订了“损失确认书”，共计理赔1528.16万元。据悉，本次火灾中，受损的商户共投入保费4.33万元，结合逾1528万元的理赔计算，35535%的赔率数据创出了我省财险个案赔付率的记录。水电站特大洪水获赔2973.52万元被保险人国电丹江水电有限责任公司在永诚财险陕西分公司投保建筑工程一切险。保险期限自2010年1月1日至2013年7月31日，保险标的为国电丹江莲花台一级水电站，保险金额1.47亿元。2010年7月24日，丹江发生了有史以来少有的特大洪水，给莲花台一级水电站造成巨大损失，各标段受损非常严重。接到报案后，永诚财险陕分高度重视，成立了专项理赔小组，并先期预付赔款240万元，支持被保险人灾后重建。随后，鉴于事故损失范围及损失金额均较大，永诚财险陕分按不同工序以及不同标段对该水电站损失项目分标段进行核损，最终核损金额为2973.52万元。由于被保险人未足额投保，按照保险合同约定，应进行比例赔付。根据分项比例计算后，2012年7月12日，永诚财险陕分向被保险人赔付708.91万元。化工公司爆炸获赔668.8万元广西某化工股份有限公司在平安财险陕西分公司投保财产一切险。2012年9月27日，该厂精炼车间安排钳工检修班组对存在泄漏缺陷故障的 T0201F 塔 KV-207 程控蝶阀进行检修更换，由于检修人员的操作不当，引发爆炸。事发当天在接到客户报案后，平安财险陕分立刻启动紧急应对机制，并第一时间委托广西机构同事赶往现场查勘。经对反馈回来的现场照片进行分析和与厂方负责人进行沟通，2012年10月26日，平安财险陕分主动预付200万元赔款，减轻客户恢复生产的资金压力。随后，经详细的现场查勘和损失核定，最终确定赔付额为668.8万元。2012年12月18日，平安财险陕分向客户支付剩余赔款468.8万元，本案从报案至客户收到全部赔款总计82天。起重机自燃获赔485万元2011年9月20日，陕西某汽车贸易有限公司在中国大地保险陕西分公司为陕AB8××5徐工牌240吨全地面起重机投保车辆损失险，保险金额600万元，附加不计免赔特约险等。2012年3月4日早上5点,王某驾驶该车行驶到陕西省西汉高速户县段时，车辆发生自燃事故。接到报案后，中国大地陕分及西安中心支公司高度重视，迅速启动重大事故应急预案，并成立了事故处理领导小组。经过大量的查勘工作，初步确定了保险责任，本着对客户负责、不惜赔、不拖赔、切实维护保险消费者权益的精神，事故处理领导小组经过充分讨论，采用推定全损扣减残值的赔偿方案，并经与投保人和被保险人代表充分协商，最终确定赔偿485万元。2012年5月4日，485万元保险赔款全部转入被保险人账户。化工泄漏赔付360万元2011年，陕西某石油兴化化工有限公司在人保财险陕西省公司咸阳分公司投保了财产一切险，保险金额7.51亿元。2012年2月20日，该公司气化车间生产运行过程中，冷水炬气突然泄漏，发生闪爆，引起火灾，事故造成保险标的的重大损失。接到被保险人报案后，人保财险陕西省分公司高度重视，紧急启动重大突发事件响应预案，成立专项处理领导小组，协助被保险人开展自救工作。随后，在财务专家、技术专家的支撑下，经过与被保险人的多轮商谈，最终双方就损失金额和项目达成一致意见，核定损失金额为363万元，扣除残值后，人保财险陕分实际向被保险人赔付360万元。阳台跌落死亡赔款284.8万元张女士为其本人于2008年7月18日购买了新华人寿《红双喜新C款》保险，保额122600元；于2009年3月19日购买了新华人寿《红双喜新C款》保险，保额548400元；其后，2009年6月6日，张女士又投保了阳光人寿的《阳光如意两全保险C款(万能型)以及阳光十年两全保险(分红型)》。2012年4月11日，张女士在家中休养时发生意外，身体失衡不慎从二楼阳台跌落，闻讯赶来的家人及社区保安立即将其送往医院抢救，但终因头部重伤医治无效死亡。经过调查确认，被保险人张女士意外身故一案事实清晰、责任明确、资料完备，两家保险公司均确认本次事故符合保险公司责任。5月31日，新华人寿陕分向张女士家属支付赔款116.8万元；7月24日，阳光人寿陕分向其家属支付赔款168万元。该案中被保险人受益人最终共获得赔款284.8万元。供水公司洪灾中管道损失赔付188万元府谷县某供水有限责任公司于2012年6月7日在太平财险投保财产保险综合险，附加水、暖管爆裂保险。保险期限为2012年6月9日至2013年6月8日，保额1.4亿元。2012年7月21日，陕西省府谷县遭受百年不遇的暴雨袭击，当地人民的生命财产在此次事故中遭受到极大的损失。该供水公司的供水管道亦遭受到毁灭性的损失，这将使得由其承担的府谷县全辖所有煤矿及工业企业的供水工作陷入瘫痪状态。在得知该企业出险后，太平财险陕西分公司立即组织人力协助客户对受损状况进行普查，并聘请泛华财产保险公估有限公司对此次出险的标的进行评估。2012年7月24日，太平财险陕分将第一笔预付赔款50万元送到客户手中，及时帮助客户恢复生产。随后，太平财险理赔人员、公估师及客户代表多次深入一线现场，与设计院一起研究恢复方案，最终确定赔付金额为188万元，并于2012年10月底将剩余的138万元理赔款送至客户手中。贷款办理保险保险公司代赔190万元榆林神木县农民刘某为了开办农贸市场租赁项目于2011年10月9日在神木县农村商业银行办理贷款190万元，为避免自己发生意外伤害不能偿还贷款，给妻儿带来负担，刘某在贷款的同时投保了太保寿险《安贷宝借款人人身意外伤害保险》，保险金额为贷款本金190万元，贷款及保险期限为1年。2012年1月24日午夜，刘某在和亲朋好友一起外出时，途经山西省兴县时不慎发生翻车事故，被保险人刘某被送往医院抢救无效后死亡。4月份，其家属在整理遗物时发现保险合同后向保险公司报案。接到报案后，太保寿险理赔部门立刻成立了快速理赔工作小组，一方面指导客户家属准备理赔所需材料，另一方面在事故发生地帮助客户家属收集必要证明文件。在晋陕两地公司的通力配合下，前后仅用3天时间完成了整个案件的审核工作，并于2012年5月8日替客户家属向放贷银行偿还了190万元贷款。“8·26”交通事故国寿赔付6万元2012年6月21日，马先生在中国人寿投保“国寿小额贷款借款人意外伤害保险” ,年缴保 费432元，保险金额60000元，保险期间1年。2012年8月26日凌晨2时30分许，蒙 AK1××5号大客车由北向南行至包茂高速公路 484+95KM处与同方向前车豫HD6××2号罐车发生追尾事故，造成35名乘车人员身故的特大事故，致乘车人马先生死亡。事发后，中国人寿陕西省分公司第一时间成立“8·26”交通事故理赔工作应急指导小组。同时，通过媒体、公司网站积极发动各方资源主动核实出险客户。经相关政府部门核实通告，确定马先生为出险客户。在查勘了解相关事故情况后，保险公司确认此次意外事故案情属实，符合“国寿小额贷款借款人意外伤害保险”条款中所包含的意外风险责任。2012年9月16日，中国人寿陕分向马先生家属赔付意外身故保险金6万元整，合同责任终止。本报记者杨代利陕西保险数字2012让我们通过数字了解陕西保险行业在过去的一年内发生了一些什么样的变化。2012年，车险理赔平均结案周期由40.6天缩短到26.91天，结案率由50.31%提高到67.41%，现场理赔时效由58分钟缩短到21分钟。2012年，出口信用保险支持全省贸易出口19亿美元，帮助企业追回账款及可能损失776.05万美元；安贷宝业务领域，累计承保客户39.56万户，为农信社464.6亿元贷款资金提供了风险保障。2012年，大力发展企业年金市场，承办大额补充保险等业务，目前受托企业年金规模39.74亿元，覆盖29.27万人，城镇职工大额医疗补充保险项目覆盖523万人。2012年，陕西保险业全年累计赔款104.4亿元，同比增长20.68%。2012年，陕西农业保险全年累计承保145.76亿元，累计支出赔款1.11亿元，同比增长62.5%。承保品种方面，新增棉花、水稻、森林等6个试点险种，其中地方特色苹果保险承保60万亩，森林保险承保2396.6万亩，水稻、小麦等农作物保险承保444.3万亩。2012年，全年累计调解处理保险纠纷619件，调解成功率达91.6%，帮助消费者维护经济利益近1400万元。2012年，截至年底，全省107个县(市、区)中的75个县(市、区)成立了103个县级自律小组，行政区划覆盖率达70%。2012年，截至年底，西安市快速理赔服务中心4年间共处理交通事故22.66万件，咸阳市快速理赔服务中心2年间共处理交通事故9209件。