刘阳，巴南人，46岁，高中文化，曾是一名保险代理人。去年10月，刘阳在某保险巴南支公司做保险代理人，陈女士是他的客户之一。在向陈女士销售保险时，征得对方同意，刘阳还为陈女士代办了一张信用额度为40000元的银行信用卡。两个月后，当刘阳得知陈女士收到信用卡，但是并没有激活使用，他于是动起了一番心思。刘阳先找到陈女士，谎称帮陈女士将信用卡注销后，可以重新再办一张信用额度为20万元的白金信用卡。陈女士信以为真，将卡交给了刘阳。信用卡一到手，刘阳瞒着陈女士，将她的信用卡激活，并设置查询密码，还将陈女士的信用卡捆绑手机号申请变更为自己的手机号。在接下来半个月时间，也就是在去年12月13号至今年1月3号期间，刘阳在巴南区鑫玛服装店、重庆商社新世纪百货鱼洞店、巴南店及大江店等地刷卡消费16次共计人民币23802.60元。此外，刘阳还通过银联取现11次，共计人民币19500.00元，总计透支人民币43302.60元。今年4月16号，刘阳被巴南警方抓获。近日，巴南法院公开开庭审理刘阳涉嫌信用卡诈骗一案。昨天，我们从巴南法院了解到，法院一审判决被告人刘阳犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币50000元。(文中刘阳系化名)