本网讯：每到冬天，都会有很多人因取暖或洗澡因煤气中毒而受伤、死亡。前阵子就发生了北京5个风华正茂的正在医院实习的医科大学的大学生因煤气中毒意外身故，给5个乃至更多家庭带来无尽伤痛。以下为岁末年初的两个一氧化碳中毒身故的案例，可以想象的是这两个家庭一定是在悲恸中度过的新年。得以安慰的是至少这两个家庭还拥有一份的保障算是对家庭的一份责任。但我们不仅要问：为什么一而再再而三的发生一氧化碳中毒事件？应如何预防呢？接二连三的一氧化碳中毒案例客户家中洗澡煤气中毒 合众2小时赔21万2012年12月，合众人寿四川分公司对一起煤气中毒导致的重大死亡案件进行了快速赔付，赔付金额217853.83元。据了解，2009年，余女士在合众人寿投保了睿智人生10万。2012年12月2日，余女士和丈夫、女儿在家中洗澡时发生煤气中毒，余女士夫妻不幸当场身亡，女儿经抢救幸运的挽回了生命。12月28日，家属在处理完后事并准备好理赔资料，来到合众人寿四川分公司申请理赔，2小时后总公司做出了正常赔付结论。煤气中毒身故 合众理赔10万余元1月14日，合众人寿湖南分公司衡阳中支处理了一起因煤气中毒身故理赔案，客户家属次日获得106296.35元理赔金。据了解，2012年11月，客户M女士在家发生煤气中毒事故，经医生全力抢救，仍不治身亡。12月1日，合众人寿业务员接到家属报案后立即赶往事发现场及殡仪馆了解相关情况，遂得知客户M女士购买了合众富贵幸福险种，附加重疾提前给付、住院医疗、意外理疗，年缴3987.5元。M女士家人于1月14日下午向合众人寿正式提出理赔申请，次日，合众人寿向其家人赔付106296.35元。客户一氧化碳中毒身亡 合众速赔14万元合众人寿大连分公司近期接到客户家属提出的理赔申请，迅速做出理赔14万元的决定。徐某于2012年7月30日购买了14万元合众意外伤害险，1万元意外医疗险。2012年12月26日晚，徐某到生意伙伴王某家谈生意并留宿，单独住小卧室，烧火炕，王某则住厢房。次日早晨，王某喊徐某起床时发现徐某已停止了呼吸。120、110、公安局法医到场判断为一氧化碳中毒死亡。家属于2013年1月22日备齐材料后向合众人寿报案，合众当天结案，赔付14万元。预防一氧化碳中毒是关键可以想象得出白发人送黑发人那一幕幕令人肝肠寸断的景象，但逝者已去，如何避免类似悲剧发生，是一个重要话题。据调查，很多洗澡中毒案件是由于浴室装设有直排式燃气热水器的缘故。国家规定，自1999年10月1日起停止生产浴用直排式燃气热水器，2000年5月1日开始任何部门不准销售浴用直排式燃气热水器。但北京市市政市容委负责人表示，截至2011年9月底，北京还有近1.7万户居民仍在使用已经严禁使用的直排式热水器。而燃气热水器使用年限通常被界定为8年。也就是说，即使是允许销售的最后一天购买的直排式热水器，在2008年也到使用年限了，应该予以更换。直排式燃气热水器为什么有令难禁？实际上，仍然在使用直排式燃气热水器的，绝大多数是出租屋。而每年因使用燃气热水器中毒死亡的，绝大多数是租客。很多租客认为自己不过是出租房的过客，不愿意自己出钱更换热水器，而房东考虑到成本问题也置安全隐患于不顾。强排式、平衡式燃气热水器价格虽然不过数百元、千余元，但是更换涉及到管道改造，而且燃具的安装、改装必须由经过专业培训并获主管部门资质审查合格的单位人员进行，花费不菲。教训深刻、代价惨痛，希望还在使用直排式、烟道式热水器的消费者，不要心存侥幸，立即更换为强排式或平衡式热水器。更换确实有困难的，一定要注意在冲凉时保持室内空气的流通，打开窗户，并尽量保证洗澡时间不超过10分钟。也建议有关部门，在开展燃气安全隐患排查治理专项行动时，要将出租屋列为重点对象，将直排式、烟道式以及老旧热水器全面淘汰进行更换。同时也提醒消费者在选购热水器时，切忌贪图便宜，应该前往正规的家电商场购买正规品牌生产的安全性高的热水器。关于取暖方面，目前最安全的冬季取暖方式要属电采暖炉取暖，而燃气壁挂炉和煤炉都会产生一氧化碳中毒。一氧化碳中毒者大部分都居住在没有任何市政取暖设施的居所，通常都在屋内放了蜂窝煤炉。要想预防中毒，关键是门窗不要关得太严，烟筒要保持通气良好。蜂窝煤炉外面的烟囱最好再加一个向下的拐头，在风大时一氧化碳不容易发生“倒灌”现象。煤气中毒轻者头晕、恶心、呕吐，重者大小便失禁、昏迷，甚至死亡。一旦发现有人煤气中毒，在立即拨打“120”急救电话的同时，要马上开窗开门通风，迅速将病人移至通风处，如有氧气可给病人吸氧，最好将病人送往有高压氧舱的医院治疗。（纪旭）