案例分析一份未按时交保险费、保单贷款未归还的保险还能不能顺利理赔？近日，家住湖南的私营企业主胡先生因意外身故，泰康人寿根据宽限期条款赔付客户家属324.9万元，这是泰康人寿湖南分公司成立以来最大一笔理赔案。丈夫的猝然离世给妻子程女士带来了巨大的精神压力和经济压力。工程款短期无法收回，工厂的运作陷入困境，要债的天天登门拜访，程女士急需大量的流动资金救急。这时，她想到了胡先生曾经购买过泰康人寿的保险，不过今年还没有按时交保费，保单贷款也没有还，保险公司还能赔吗？抱着试试看的想法，程女士带着保单来到了泰康人寿湖南分公司。经查询，胡先生在2009年购买了“泰康金满仓B款年金保险(分红型)”，年缴保费30万元，已缴费4年，2013年保费逾期13天未交，并且进行了保单抵押贷款。泰康人寿理赔人员的答复是，由于出事时保单处于60天缴费宽限期内，保险公司仍然承担保险责任。针对程女士目前无法缴纳保费及归还68万元保单贷款的情况，泰康人寿决定先办理理赔，再从理赔款中扣除相关欠款，赔付身故保险金324.9万元，并给予生存保险金及红利11.6万元，扣除当期保费及贷款后，客户拿到了233.35万元。泰康人寿保险专家表示，私营企业主真的很艰辛，出点事就可能全盘皆输，所以要买保险，设立风险防火墙。胡先生就很有保险意识，给自己上了大额保险，又在生意遇到资金周转困难时向保险公司申请了保单贷款解燃眉之急。像此次事故，客户到期未缴纳保险费的，保险公司会提供一个60天的宽限期，宽限期内发生的保险事故，保险公司仍承担保险责任，但在给付保险金时会扣除欠交的保费。不过，专家也提示，每年保险公司会给客户邮寄缴费提醒函，客户应确保缴费银行账户余额充足，避免保单失效，失效后出险就不能按保险责任赔付。此案如果是过了宽限期出险，保单失效则只能退还保单现金价值，客户拿到的钱足足差了3倍。