本网讯：2013年11月20日，被保险人李某的亲属代表李先生，为百年人寿河南分公司送来一面“诚信保险，服务周到，情系客户，理赔神速”的锦旗，以感谢百年人寿对被保人亲属理赔期间热情周到的服务和及时、足额兑现的29328元的理赔金。客户李某于2012年5月6日在百年人寿河南分公司购买了《百年红两全保险（分红型）E款》等保险，合计保额为29328元。2013年10月23日公司接到被保险人儿子李先生电话报案称，被保险人因脑出血在家中死亡，接到报案后，河南分公司理赔人员第一时间向运营部经理上报，在被保人家人悲伤之际，理赔人员与渠道经理一起立即前往被保人家中，并送去公司对其亲属的慰问，同时告知相关理赔注意事项。在此期间，百年人寿河南分公司人员先后3次往返于被保人家中协助收集理赔材料，11月11日，被保人亲属李先生向公司提出理赔申请，公司第一时间受理，并很快将理赔金转至客户账户。客户被百年人寿积极热情的服务和对理赔金的及时兑现深深感动。这才出现了客户亲自来到分公司赠送锦旗的一幕。虽是一面小小的锦旗，但却代表了客户对百年人寿的肯定、对服务的赞美，以及对理赔工作人员的高度认可。百年人寿河南分公司将继续以实际行动向客户和社会传递百年人寿“关爱”的理念，用优质的理赔服务兑现百年人寿保险“承诺”！（纪旭）