在卫生院做了26年的清洁工，退休年龄过了10多年，年过六旬的吴阿婆却没有领到一分钱养老金。为了让年老的自己有份保障，吴阿婆将卫生院告上法庭，索讨养老金损失赔偿金11.7万元。从1980年开始，吴阿婆就在海口某乡镇卫生院做清洁工。这一做就是26年。1998年，吴阿婆年满50岁，到了法定规定的退休年龄。但她仍继续留在岗位工作，直到2006年，卫生院以吴阿婆年龄太大，不能胜任工作为由，将其辞退。如今，吴阿婆过了退休年龄10多年，却一直无法和其他退休职工一样，享受国家发放的养老金。在多次向卫生院反映未果的情况下，吴阿婆向劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，但对方拒绝受理。无奈之下，吴阿婆向海口美兰区法院提起诉讼，要求确认从1980年到2006年间与卫生院的劳动关系，并诉请卫生院支付养老金损失赔偿金12万余元。卫生院则表示，吴阿婆在1998年就到了50岁的退休年龄，因此，双方存在劳动关系的时间只是1980年到1998年，之后双方之间的关系应认定为劳务关系。而吴阿婆迟迟未主张权利，已经超过时效。同时，卫生院还称，吴阿婆是农村户口，其不属于《海南省城镇从业人员基本养老保险条例》调整的范围。根据以上原因，卫生院辩称，其无需赔偿吴阿婆养老金损失。经过审理，海口美兰区法院认为，在1980年至吴阿婆到达退休年龄之前，卫生院虽然没有与吴阿婆签订劳动关系，但双方存在事实劳动关系。而因为卫生院没有给吴阿婆缴纳社会保险费用，导致了吴阿婆在达到退休年龄之后，却不能享受社会保险养老金待遇，侵犯了原告的合法权益。因此，卫生院应承担相应的民事责任。至于卫生院所辩称的时效问题，法院表示，吴阿婆主张权利属于持续中，不予采纳这一辩解意见。根据吴阿婆的情况，法院认为，卫生院每月按海口市低保标准390元/月支付，从吴阿婆50岁到75岁计算，卫生院共需支付吴阿婆11.7万元养老金损失。律师说法如果未缴社保退休人员可向单位索赔 　海南华禾律师事务所律师郑峻峰表示，用人单位未按法律规定缴纳社保，导致职工从单位退休后，无法享受养老金的，属于劳动争议的范围，可以向用人单位索赔。这类案件属于劳动争议的范围，比较复杂。郑峻峰认为，职工退休后，因为一直不能享受社保养老金待遇，侵权情况具有持续性，所以应认为没有时效问题。但是，他还是建议，职工在知道自己合法权益受损害的事实后，保存证据证明自己主张过权益。至于养老金的赔偿金额，郑峻峰表示，法院一般参照同类工作的标准。