摘要：下车检查故障的驾驶员算驾驶员，还是算普通的行人？近日，南京溧水法院审理了几起交通事故索赔案件，认为保险公司不予理赔的说法没有依据，支持了相关受害人的请求。【保险案例】年满60周岁的人不享有误工费赔偿请求权吗？下车检查故障的驾驶员算驾驶员，还是算普通的行人？近日，南京溧水法院审理了几起交通事故索赔案件，认为保险公司不予理赔的说法没有依据，支持了相关受害人的请求。60岁骑车人被撞八级伤残法院：仍享有误工费请求权2012年1月8日早晨7点20分左右，溧水大雾弥漫。何明开着私家车，突然发现车子左侧有个骑电动车的人，想采取措施已经来不及了，骑车人一下被何明撞倒。交警认定何明负事故的全部责任。经鉴定，骑车人王杰12肋以上骨折，构成八级伤残，其误工期限总计以180日为宜。何明的私家车在某保险公司投保了交强险。2012年12月，王杰向法院起诉，请求判决某保险公司赔偿误工费7200元。某保险公司认为，王杰已超过60周岁，已经到退休年龄了，不应再享有误工费。溧水区法院审理后认为，误工费应根据受害人的误工时间和收入状况确定。王杰受害时虽已年满60周岁，但国家法定的男性60岁退休的规定并非指该人到60岁即已丧失劳动能力，不能再从事任何工作，而是指该人到了该年龄，可以不再工作且享受相应的养老待遇。王杰提供的工商登记资料、营业执照及工厂证明等证据，充分证明其受雇于机械厂，并未丧失劳动能力，仍通过从事劳动获取一定的报酬。因此，应当支持其误工费请求。考虑到王杰的实际情况，酌情认定按40元／天的标准赔偿。结合鉴定结论，其误工期限为180日，王杰此项费用可以确认为7200元。据此，法院支持了王杰的诉讼请求。驾驶员下车检查车辆被撞死法院：其身份等同行人2012年9月19日20时左右，高波开着大货车行驶在溧水区境内的一段高速公路上。行驶中，车辆突然发生故障，高波便将车辆停放在应急车道与行车道之间，并下车站在行车道上检查车辆。20：45，周维开着一辆半挂车，由南向北行驶而来，周维一边开车一边吃瓜子，结果因疏于观察撞上高波，当场将高波撞死。周维的半挂车及其主挂车均在某保险公司投保了交强险。2012年11月，高波的家人将某保险公司告上法庭，要求赔偿。某保险公司辩称，根据交强险条例规定，高波是违停肇事车辆的合法驾驶人，属于被保险人，他们不应当在交强险限额内承担赔偿责任。法院审理认为，根据国务院《机动车交通事故责任强制保险条例》有关规定，投保人允许的合法驾驶人，只能是发生交通事故时驾驶车辆的合法驾驶人。受害人高波作为投保人允许的合法驾驶人，在其驾驶的车辆发生故障下车后，不再是法律意义上投保人允许的合法驾驶人，在发生交通事故后已成为法律意义上的受害人，应当受交强险条例的保护，故判决某保险公司赔偿22万元。(文中当事人为化名)