近日，记者在苏州市吴江区人民法院执行局了解到，一起机动车交通事故责任纠纷案件的被执行人徐先生在身患重症，经济十分困难的情况下依旧尽全力履行自己义务，其行为不仅感动了法官，也感动了案件的申请执行人。2011年9月30日，徐先生驾驶一辆重型半挂牵引车行驶时，不慎撞上刚从客车上下车的5岁女孩晓芸，造成其重伤。经交警部门认定，徐先生负主要责任，客车司机和晓芸负次要责任。事后，晓芸父亲以法定代理人的身份将徐先生、客车司机以及两车投保的保险公司告上法庭。2012年11月11日，吴江法院少年庭判决徐先生赔偿原告医疗费等各项损失合计20余万元，扣除其此前已预付的10万元，他还需支付给原告方10余万元。家庭并不富裕的徐先生在预付了10万元后，实在无力承担余下的费用。徐先生本想和保险公司沟通，由对方直接将保费支付给原告方，可保险公司表示，按照规定，必须由徐先生先支付，再由保险公司补偿给他。一面是法院的判决书，一面是经济上的穷途末路，徐先生陷入两难。当晓芸的父亲向法院申请执行后，徐先生坐不住了，拿着10万元钱来到法院，这让法官也感到有些诧异。徐先生本身经济状况不好，怎么凑到这笔款项的？了解情况后法官才知道，徐先生不久前得知自己患了重症，他想在有生之年还清这笔债，不留下遗憾。于是当他东借西凑好不容易凑满10万元后，便第一时间交到了法院。