今年元旦发生在杭州萧山的纵火案因为导致三名消防员死亡备受关注。今天，浙江友成控股集团办公室陈部长在接受浙江网络电视台记者采访时称，该案造成直接经济损失过亿，而“间接损失无法估量”。虽然友成控股集团购买了太平保险有限公司的财产险，但是就理赔问题还在协商中，能不能得到保险赔偿还是未知数。1月1日，萧山瓜沥友成机电厂房火灾现场杭州萧山瓜沥临港工业区的杭州友成机工有限公司第二号厂房于1月1日凌晨发生火灾，过火面积12104平方米，三名参与救援的消防官兵牺牲。据友成控股集团公布，第二号厂房已焚毁的车间及机器设备的产能占集团总产能约15%。1月4日，记者从杭州市公安局萧山分局获悉，警方已查明该火灾系人为纵火，并将犯罪嫌疑人李某某刑事拘留。1月5日，萧山警方再次发布消息称，李某某因对岗位调整不满而潜入仓库纵火。据了解，杭州友成机工有限公司主要为企业生产各类塑料零部件，客户包括宝马、通用在内的多家世界500强企业。记者还了解到，友成控股集团附属友成机工有限公司此前曾向中国太平保险公司投保总额为3亿元的企业财产保险综合险。就保险公司能不能给予赔偿的问题，双方正在协商中。法律界人士告诉记者，一般的情况下，人为纵火造成的损失并不在企业财产保险的参保范围，但可以根据参保人的需求增设附加条款。这样的约定不仅在企业保险中要做特别说明，即使是普通居民家中购买财产保险也要进行特别约定，因此在购买保险的时候一定要注意这一细节。友成集团的陈部长表示，他们此前与太平保险签署的保险合同中，人为纵火造成的损失是被列入参保条款的，因此会要求保险公司给予赔偿，就细节问题双方已经开始协商，而且太平保险方面行动也很积极，相关负责人已经来现场进行过勘查。但是，太平保险公司浙江分公司方面目前尚未对此事进行答复。浙江省律师协会常务理事、省直律师协会副会长唐国华认为，人为纵火造成的损失已经被列入保险条款的，第一责任人仍然应该是纵火者；如果纵火者却无承担能力，保险公司根据约定应该对企业进行理赔。