小贝曾来中国指导中学生踢球，学校足球才是中国足球的希望。5月末，一名初三学生踢球骨折将学校诉至法院，索赔59万余元。一场普通的校园足球官司引来国家体育总局和中国足球界的高度关注，他们认为该案的判决结果将直接影响刚刚起步的校园足球和各级少年联赛的开展。将影响全国体育教学现在校园足球的开展基本依靠学校的支持，但是校园足球在推广过程中，遭遇了不少来自校方的阻力，上海足协副秘书长吉乔就说过，“我们指挥不动学校”。足球进入校园，校长是其中的关键一环，不过，校长本身也有安全压力。现在的中国家庭基本都是独生子女，有些独苗较少参与体育运动，学校本着安全第一的原则，对体育课甚至有些忌讳。足球进校园本来就十分困难，一旦学校被判赔59万，那些本来就左右摇摆的学校可能会对足球关紧大门，校长更不敢在自己的校园开展足球活动。现在足球发展得到了各级部门的高度重视，在此背景下，总局和足协都准备出台一些新的举措扶持校园足球，因此该案的走向将会一定程度上影响校园足球的开展。上周，蔡振华在参加校园足球活动时表示，体育总局将和教育部沟通校园足球的相关政策，期待教育部发挥更大的作用，校园足球的完善，还会有一系列的政策扶持，首先是解决足球教练的教师职称问题，其次是建立全国校园足球四级联赛，逐步形成和完善全国校园足球四级联赛。体系如果能建立起来，形成规模，足球的普及率会有很大的提升。另外，中国足协也计划推出校园足球训练大纲。可是，如果一家学校被判赔59万，所有这些令人振奋的消息都面临化成浮云的危险。总局有人士不无担忧地表示，此案的判决结果可能会影响全国学校的体育教学。据介绍，因为顾虑到学生们在踢足球、打篮球时面临的人身伤害的风险更高，有些学校都尽可能地回避这类运动，而选择跳绳、羽毛球这类或“单人”类、或无直接身体对抗类的体育项目。甚至有一些学校已经拆除了单杠和双杠这类体育设施，还把学生在学校内的跑动视为“不文明举动”，规定学生在校园内跑动会被扣罚所在班的“文明积分”。“这严重阻碍了在中小学校园中的体育教学，长远来看，将对国民的身体素质非常不利”。再度引热球员保险话题这起官司不仅引发对足球进校园的担忧，还再度引热了球员保险的话题。球员保险制度受限一直无法让中国球员得到保障，国外保险公司都有球员伤病保险，而且保额还非常高，种类也特别多，可是国内球员伤病后只能得到普通保险的保险额，由于得不到俱乐部的更多资金支持，甚至有些球员一次伤病就告别了足球生涯。在开展校园足球的时候，中国足协校足办首先着手解决的就是少年球员的保险问题。由于这名初三学生所在学校不是北京校园足球定点学校，因此北京市足协还没有收到任何相关报告。北京市足协负责校园足球的文小伟5日对记者说：“我们也在关注这个案子，但是这个案子没有任何报告提交到北京市足协校足办，证明这所学校不是我们的布局城市定点学校，如果是在定点学校范围内，会有很好的保险保障的。”在北京的校园足球活动中，如果没有加入定点学校则会在球员保险上陷入一个怪圈。在保险公司的险种当中，有一种专门针对中小学生的人身保险，每年只需要支付50元的意外伤害险费。但是按照国家规定，这一险种必须以集体方式到保险公司投保，学生个人无法投保。而国家为了杜绝教育乱收费，又严令禁止以学校为单位给学生投保这一险种，这个意外险则属于“乱收费”。从2009年开始，中国足协选定了49个校园足球布局城市，各布局城市选定足球开展得好的学校加入校园足球定点学校。中国足协与人保展开了校园足球保险合作，人保专门给校园足球制定了一套投保套餐，每名加入定点学校的学生每年只需投保16元，就可根据伤情得到相应级别的保险理赔额度，这是人保专门为参与足球运动的少年儿童设定的投保额。足协校足办的田姓负责人介绍：“人保给校园足球的伤病保险都有绿色通道，如果有小球员受伤，最多7个工作日就可以拿到相应的保险，人保专门有人负责这一部分工作。”他说，即使是个别特殊情况，人保也会进行赔付，例如武汉小学足球教练员张毅因病去世后，虽然他所在的学校没有给他购买保险，但足协校足办还是按照布局城市支付了最高额度保险额，“足协在这方面的工作做得非常到位，所以我们也鼓励更多的布局城市的学校加入定点学校来，一起享受这部分的待遇，解除后顾之忧。”虽然加入定点学校的有了保险，但是这起案子还是对校园足球的未来发展产生重要的影响。该案目前已经进入司法程序，总局和足协只能观望，他们只是希望该案能够得到妥善解决，同时又不在其他学校中产生连锁反应，但是，似乎这是难以两全其美的。