江苏省淮安经济技术开发区南马厂乡卫生院副院长颜士青,利用农村合作医疗管理漏洞,编造虚假的医疗补偿单400余份,短短3年套取并贪污国家新型农村合作医疗基金84万元。另外,颜士青还贪污85000元,受贿60000元。2012年6月8日,淮安市清河区人民检察院对此案提起公诉。近日,清河区人民法院审理后,认定被告人颜士青犯贪污罪、受贿罪,判处其有期徒刑12年,并处没收财产40万元,追缴犯罪所得。管理漏洞提供作案机会以前的南马厂乡卫生院,办公用房简陋,职工收入低,人心不稳。2008年,颜士青到任后,就在琢磨,合作医疗管理有什么空子可钻。经过思考,颜士青发现,乡农村合作医疗管理办公室就在卫生院,自己还是管理办公室主任,管理人员也是自己的部下,区有关管理部门人手紧张,对合作医疗报销以形式审查为主,把关不严,缺乏实质上的监督。与此同时,再利用职工想提高福利待遇等迫切心情,通过造假套取农村合作医疗基金应该不是问题。颜士青认为,这是捞钱的好机会。颜士青知道,要做得跟真的一样,光靠自己一个人肯定不行,离不开卫生院收费处、医生、会计等以及有可能借到参保人医保卡的部门和个人合作。随后,他以利益为诱饵,与个别或者是两三个相关人员一起商议,提议伪造假的合作医疗报销手续,布置具体操作的方法。利益刺激编造虚假材料为了做得与真实病人住院治疗报销一样,颜士青做了精心安排,在各环节的衔接上动足了脑筋。颜士青说:“一切都是按照真实病人住院治疗操作的。”“套取合作医疗基金,有了钱,单位和大家日子都好过。”刚开始,颜士青决定,参与此事的人,向病人借1个医保卡给50元,编写1个病历给30元。到2009年时提高了标准,借1个医保卡给100元,写1个病历给40元。没有借卡但参与的,经颜士青默许,也可拿钱。为了保险起见,上述需支付的钱,颜士青不允许从骗取的合作医疗资金中领取,全部做到了卫生院正规账上。颜士青做人很“大方”,有职工拿假的补偿单让他签字,颜士青也会签,直接到合管办领取。在经济利益刺激下,职工纷纷各显神通,大肆伪造医疗资料。当检察官问:“明知颜士青的行为是贪污行为,为什么还要为他支取现金提供便利,而不是阻止或向有关部门举报?”参与此事的会计说:“我是临时工,要在单位立足,要有稳定的收入。领导拿钱,我也没有想这么多,也不好多问,怕得罪领导。”“他拿走整数的报销款后,留下200元或者300元不等的余头归我,在利益面前我犯了错。”这名会计后悔地说。据检察机关统计,到2011年,该卫生院共编造虚假就医材料400余份。担心事发三次筹钱退赃“开始时我也是担心,钱放在账上没怎么敢用。”颜士青说,2009年上半年之前,造假是零星的,所以钱不多,个人没敢拿太多钱,共从卫生院的账上支取了5万余元钱用来买烟抽、招待和零花。但这只是他疯狂套取贪污的开始。随着账户上的钱越来越多,颜士青动了心思。他不定期地从会计和收费处打借条拿出现金,“大概拿了八九十万元。具体数额记不清了,因为没记过账。”颜士青交代说。最后,经认定,颜士青贪污套取新农合基金84万余元。在贪污套取新农合基金的同时,颜士青还指使他人虚开85000元的医疗耗材发票并伪造销货明细单据,从卫生院账户中转出上述金额款项,用于抵消其个人借款；通过提供医疗器械采购信息以及设备计划清单,促使他人竞价中标,收受感谢费60000元。通过欺骗手段套取医疗保险基金,因为数额大,颜士青心里一直不踏实。案发前两个月,颜士青试探过不知情的妻子,想把居住的房子卖掉用以退还套取的钱,但妻子没有同意。案发前一个月,颜士青听到有人向上面反映他的经济问题,心里更是害怕,便3次筹钱向卫生院的账上退款22.5万元。