老吴多年来都是按照保险公司寄送的　《缴费通知单》给儿子投保缴费，后来由于没有收到　《缴费通知单》，就没有继续缴费，不料停止缴费两年后，保险公司不认账了，说当初签订的保单已经失效了。日前，苏州中院依据诚实信用原则，终审判决保险公司继续履行合同。1997年2月，经某保险公司业务员的联系，老吴为他儿子投保了“少儿一生幸福保险”，保险期限自1997年2月14日起，缴费期15年，缴费方式为年缴，保险费720元。前两年，保险公司的业务员都是上门收取保费的。但从2000年开始，保险公司委托邮局向老吴发送　《缴费通知单》。直到至2008年，老吴都是按照《缴费通知单》上的要求，按时向指定的银行缴纳保费。2009年之后，老吴没有再收到过《缴费通知单》，他因此也没有按时缴纳保费。2011年5月，老吴从保险公司业务员处得知，由于他连续二年不缴纳保费，致使他的保单已经失效。当月，他立即向保险公司申请恢复保单效力，但是遭到拒绝。双方协商未果，老吴将保险公司告到法院，请求恢复保单效力。法院审理后认为：自2000年至2008年，老吴都是按照保险公司通过邮局发送的　《缴费通知书》告知的时间和地点缴纳保险费，双方之间就缴纳保险费已形成了特定的交易习惯。2009年之后，保险公司的确不再发送《缴费通知书》，这属于单方改变交易习惯，不能因投保人二年内未缴费而致使保单失效，因此，法院终审判决支持老吴请求恢复保单效力的诉讼请求。承办法官介绍，依据合同法的规定，当事人应当按照约定全面履行自己的义务，在履行过程中应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。本案中，老吴与保险公司之间已经就缴纳保费形成了一定的交易习惯，保险公司作为专业机构应当履行通知投保人缴费及缴费方式的义务。保险公司在2009年之后未再通知投保人缴费，也未告知缴费方式，因此，造成老吴二年未能缴费的主要责任在保险公司。在此情况下，保险公司无权单方终止保险合同效力。法院判决的目的，在于规范保险公司的经营活动，保护投保人的权益。