[案情]2011年12月6日晚8时许，农尚星无证驾驶一辆二轮摩托车经过国道广西田阳县头塘路段，将一名醉酒的行人杨项撞伤，经送医院抢救不治身亡。事故发生后，交警部门认定，农尚星无证驾驶车辆是造成事故的主要责任，杨项酒醉避让不当是造成事故的次要责任。经查，农尚星驾驶的二轮摩托车投保交强险，并在保险期限内发生事故。事故共造成杨项的家属经济损失136000元。杨项的家属向法院起诉，请求保险公司在交强险责任内赔偿122000元，余额要求农尚星赔偿。法院审理后判决，由保险公司在交强险责任内赔偿122000元，余额14000元由农尚星赔偿70%，杨项的家属自负30%。案件全部履行完毕之后，保险公司以农尚星无证驾驶机动车辆属违法行为为由，向法院起诉请求农尚星偿付保险公司赔偿的122000元。[分歧]这是一起特殊的交通事故“交强险”保险公司追偿权案例，本案对保险公司交强险追偿的权利，有三种不同处理意见：其一，保险公司不可向农尚星追偿；其二，保险公司可以全额向农尚星追偿；其三，保险公司不可全额向农尚星追偿，仅可在农尚星承担责任范围内追偿。[评析]根据我国《道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险限额内予以赔偿。这就是“交强险”的规定，里面没有规定保险公司赔偿之后可向侵权人主张追偿的权利，但是部门条例列出无证、醉酒驾驶机动机发生交通事故可追偿的权利，在司法实践中却很难得到支持。2012年12月21日，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》司法解释出台，第一种处理意见的就失去法律支持，因此，第一种意见就没有法律依据了。根据该司法解释第十八条的规定：“有下列情形之一导致第三人人身损害，当事人请求保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，人民法院应予支持：(一)驾驶人未取得驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的；(二)醉酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品后驾驶机动车发生交通事故的；(三)驾驶人故意制造交通事故的。保险公司在赔偿范围内向侵权人主张追偿权的，人民法院应予支持。”因此，本案保险公司在履行赔偿受害者杨项家属全额122000元之后，根据此条的规定，保险公司可向无证驾驶人农尚星全额追偿其赔偿的损失。不过，笔者以为，如果农尚星是承担事故的全部责任尚无异议，本案的驾驶员农尚星承担事故责任的70%，也就是说造成本事故有死者的责任，如果支持保险公司请求农尚星追偿其赔偿第三人死者杨项家属全额122000元，对于农尚星来说就显得不公平。一方面，本事故的发生，有农尚星负主要责任，也有死者杨项负次要责任，因肇事车投保“交强险”并在保险期间内发生交通事故，根据我国《道路交通安全法》第七十六条的规定，保险公司应当在保险限额内先予赔偿受害者损失，这个限额包括农尚星和杨项两人所负的责任。此外，如果肇事车不投保“交强险”，农尚星在本事故中承担122000元70%赔偿额，而死者杨项家属自负30%的损失额，仅仅是因为投保“交强险”保险公司先予赔偿122000元后，就能全额追偿，把本属于死者杨项承担损失的部分转嫁给农尚星，意味着农尚星可以向死者杨项家属追偿这部分赔偿。然而，死者杨项家属的这部分损失到底能不能追偿是个问题。假设本案没有上述司法解释第十八条规定的追偿情形发生交通事故，按照现行法律规定，难道保险公司能向死者杨项家属追偿那30%的赔偿额或者拒绝赔偿那30%的损失？因此，处理本案以第三种意见为宜。