去银行存款，却被忽悠办理了俩保单。本以为能多得点儿利息，时隔四年近期才发现：一张为期10年的保单却变成15年；另一张以为3至5年即可取钱，谁知保险年期竟写着“至75岁”。昨日，家住万和园的曲先生向本报反映，这件烦心事令他很“上火”。被忽悠办了俩“保单”据曲先生介绍，2008年底，他带着4万元现金准备存入工商银行。刚走入大厅，一名身穿与银行职员一模一样制服的女性微笑着向他走来。了解情况后，“制服女”说：“存定期还不如买保险，利息高，还能保风险。”一名挂着胸牌的银行人员也在一旁“怂恿”，直称这两种产品好。“她说是太平人寿的，大公司有保障，让我放心。一种每年存5000元，存10年；另一种一次性存3万元，3至5年内可以随时取，两种利息均按分红走，都比银行高。”曲先生感觉“挺划算”，出于对银行的信任，又因当时临近下班，他便急急忙忙签了单子。然而近日，曲先生在整理账务时惊讶地发现，一张保单上的保险年期并非是“制服女”口头介绍的10年，而是“15年”，另一张保单上的保险年期竟至75岁，3至5年内取则会大大影响利息。曲先生这才恍然大悟，直呼上当。事后，他拿着保单多次找到银行和保险公司，却一直未得到满意答复。“现在这笔钱都没法取，会影响利息，没准连本金都会被扣。”银保依然驻点销售昨日，记者跟随曲先生来到办理保险业务的银行，一名工作人员看过保险单后表示，这事得找保险公司，银行无法负责。曲先生表示自己已经找过好几趟了，都没人管该怎么办。记者联系到该保险公司一名负责人，他表示具体情况要进行核查后才能再做沟通。当记者问到是否能退保，他表示退也可以，但利息本金都会受到影响。律师：十天犹豫期内做决定河北冀华律师事务所邵明涛律师表示，市民遇到类似情况，事后想通过法律途径解决，一般比较困难，因为能证明自己是被欺骗的证据很难提供。市民应提高自身认知水平，买保险前要了解保险的条款，包括期限、风险等，不要盲目接受所谓的高息诱惑。尤其老年人认知能力有限，不易理解条款内容，到银行存钱一定要谨慎。如不慎购买了不合适的保险产品，10天犹豫期是最后的“救命稻草”。