前几天，渝北龙塔的邵先生遇到了一件尴尬事：我办医保卡的时候填错了个人身份信息，结果几千元的医药费不能报销。去年10月，邵先生给儿子办医保手续，参保标准属重庆市二档，按照《城乡居民合作医疗保险市级统筹实施办法》，邵先生在缴费后从次年1月1日开始就能享受居民医保待遇。年初，邵先生7岁的儿子生病住进了324医院，经过一段时间的治疗，孩子出院了，治疗费用大概有3000多元。可就在邵先生办理出院手续医保结算时，医院系统信息却提示“人员信息错误”，工作人员告诉他，这笔医药费不能报销。“保险我一直交起走的，从没断过，怎么不能报销呢？”邵先生很纳闷，不知道是哪里出了问题。在邵先生参保的渝北区龙塔街道社区服务中心，我们了解到，邵先生参保的二级档可以报销医疗费65%，如果是小孩子还能增加5个百分点，也就是说，邵先生的儿子可以报销70%的医疗费。为什么邵先生却无法报销呢？街道社保建议，若医院信息显示不对，就要仔细核对个人身份信息，户口本上的身份证号码是否有误，如果确认是系统出故障，可带户口本到区社保局合医办(城乡合作医疗管理办公室)进行手工报账。邵先生立即核对了一下自己的个人身份信息，这一看才发现，办理结算时弄错了身份证信息，怪不得医院告诉他未能参保。找到了问题的症结，邵先生在街道社保所的帮助下，更改了个人信息，并完成了医保报销。