本报讯 在榕打工的秦女士到银行存款5万元，听信网点理财人员推荐，把存款变成一份理财型保险。最近她要取出钱，成了“中途退保”，损失3000多元。秦女士是河南人，今年2月底在仓山南江滨一家银行存款时，听信了网点理财人员的推荐，由于收益更高，买了一份理财型保险。只有小学学历的秦女士说，她当时知道自己买的是一份保险，只是不知道保险和存款有什么区别。最近秦女士看新闻得知，保险并不是存款，存款本金有保障，保险提前拿回来会有损失。秦女士越想越担心，于是赶到银行，希望把钱拿回来。那份保险提前拿回来，只能拿到4.8万元，但她还是选择了退保。该银行的工作人员称，根据合同，这份保险是6年期的，要满2年才能保本，也就是说，要等2015年3月后才能保证本金没有损失。记者获悉，如果当时秦女士办的是普通银行存款，按照一年期存款利率计算，5万元存了9个月，有1100多元利息。如今办成了保险，并选择中途退保，这笔钱“存”在银行9个月，直接和间接损失达3000多元，相当于她近一个月的工资。秦女士的遭遇并非个例，本报新闻热线968111最近接到不少类似报料。他们最关心的是，买完保险想反悔怎么办。福州一家保险公司的相关负责人说，人身保险都有10天的犹豫期，投保后10天内，市民可以随时申请免费退保，很多市民的情况早已超过了犹豫期，因此中途取消保险合同，只能按中途退保处理，只能拿回部分保险费。如果消费者没有急需资金，最好把保险持有到期。据介绍，消费者维权一般有两种情况：一种是老年人或文化程度很低的人遇到了保险误导，稀里糊涂买了保险，这种情况比较容易全额退款；另一种是市民投保后，觉得保险未必划算，想中途退保，又没有证据证实当时的销售过程存在误导，最终如果要退保，就会有经济损失。从各家保险公司的条款来看，投保时间越短，退保损失越大，中途退保最多会损失八成保费。