若大量饮白酒导致被保险人死亡 保险公司会赔吗？近日，连云港市赣榆县一地方论坛曝出一篇题为《赣榆三个所长两个村书记一起喝酒，把喝醉的欢墩八方驾校老板扔在车上活活冻死》的帖子，发帖人自称是死者于关京的儿子于亚军，他称导致父亲惨遭不幸的主要原因是一起喝酒的赣榆县欢墩镇建管所所长王一省以及派出所所长韩排善等6人酒后没有尽到足够责任，尤其是将其父亲送回驾校的广电站副站长张秀文，在车子掉进驾校门前的土沟后，居然只身离开，导致于关京被弃车内整整一夜，等到第二天一早被人发现时早已死亡。那么，若大量饮白酒导致被保险人死亡 保险公司会赔吗？根据保险基础知识风险的分类，可分为有形风险和无形风险，有形风险一般都可以得到理赔的，无形风险分道德风险和心理风险。喝酒到醉属于无形风险的心理风险，心理风险是与人的心理状态有关的无形的因素，它指由于人的不注意、不关心、侥幸或存在依赖保险的心理，以致增加风险事故发生的概率和损失幅度的因素。如企业或个人投保了财产保险后放松对保险财产的保护措施；投保人身保险后忽视自己的身体健康等。由于被保险人自身的原因导致的风险，保险公司一般是不理赔的，但是介于新的保险法规定，在两年内，导致的保险公司可以不赔，但是在两年外保险公司是需要赔的，所以如果购买保险两年以上的时间，保险公司一定要赔，因为就算是自杀，保险公司也需要赔。具体能不能赔付，要看2点：第一，饮酒致死在不在保险合同的除外责任之内；第二，医院的死亡证明如何描述死亡原因。如果不是除外责任，死亡证明也没有与合同抵触，那么保险公司应该予以赔付。