银行里的保险柜台，您光顾过吗？不少武汉市民对于银行里的这种保险营销已经不陌生了，可是，当保险搭上银行这艘巨轮时，您的荷包捂紧了吗？日前，武汉市消协通报称，2013年1月1日至11月30日，武汉市工商局、武汉市消协共受理保险类咨询、投诉670件，其中消费争议投诉81件。其中，涉嫌保险销售误导或因宣传不实，导致消费者误把保险当理财产品购买的有21件；涉嫌理财险夸大收益宣传承诺不兑现17件……今年8月份，武汉市民范先生在花了将近两年时间，经过与银行、保险公司先后8次博弈后，才终于退掉了他曾经一直认为是理财产品的一款保险产品。“两年前，我到武汉一家商业银行办事时，银行大堂经理和银行里的保险销售人员一起向我推荐理财产品，其中一款每年投资3万元，声称满5年后就可以连本带利一次性收取总额19万元的收益。”范先生告诉记者，当时他认为理财产品如能有此收益，比钱存在银行里赚利息要划算得多，便不加犹豫地签下了单据。到了次年，范先生缴款时发现了问题，银行收钱后居然连单据都没有，“即便是购买理财产品，总该有个单据吧？”面对范先生的疑惑，银行职员的答复是，银行只是代收这笔款项，正式的单据要到保险公司索取，此时范先生才知道自己实际是购买了一份保险。他随即提出退保要求遭拒，从2012年，他一直与银行、保险公司协商，最终保险公司在收取了2000元手续费后，退还了余下的5.8万元。在武汉市消协的通报中，这种做法已是不少银行保险产品推销时的惯常做法。此次专题评议暴露出的问题还有，承诺收益率无法兑现、银行暗中收取托管费、不按规定回访等方面的问题。对此，武汉地区有关专家指出，银保产品不是银行储蓄、理财产品，人们在决定是否购买时要认真阅读保险条款、产品说明书，了解产品特点；注意分红、投连和万能保险产品具有收益不确定的特点，了解投资连结保险和万能保险还可能收取初始费用、买入卖出差价、死亡风险保险费、保单管理费、资产管理费、手续费和退保费等费用；注意保单借款的期限；了解犹豫期有关规定，减少退保损失；配合做好回访，以确保了解和维护自身权益。