小孙今年27岁，3年前通过招聘进入十堰市一家工贸公司从事销售工作。5月10日，为促成一笔业务，下班后小孙和公司同事一同与客户吃饭“交流感情”。“酒桌上经理不停地让我给客户敬酒。”小孙告诉记者，无奈之下自己只得硬着头皮上阵，这一顿饭小孙喝下一瓶白酒，“远远超过我平时的酒量”。当晚饭局结束后，小孙已经瘫倒在酒店的沙发上，呕吐时小孙发现自己的呕吐物里带有血丝,由于头晕眼花，小孙并未过多考虑，在同事的搀扶下回到家中。第二天一早，小孙再次出现吐血，之后被朋友送入医院，经检查为“急性上消化道出血”，也就是胃出血。“这已经不是第一次了。”小孙告诉记者，自己刚进入公司时也曾为了做业务，陪客户喝成胃出血，住院花了3000多元。由于单位未帮小孙办理社会保险，医疗费只能自己承担，小孙入院后，公司经理和同事曾来看望小孙，并送来2000元慰问金。但出院后小孙拿着5000多元的医疗费单找公司报销却遭到拒绝。更让小孙气愤的是，5月的工资单出来后，小孙发现自己5月的100元全勤奖也被扣除了，这让小孙觉得“公司太过分了”，于是向公司提出自己是工伤，公司应对自己的身体伤害和误工作出赔偿。前日记者联系上小孙所在公司的一名负责人，该负责人承认小孙确实是在与客户的聚餐中喝得胃出血，但“从来没有人强迫她喝酒,跟谁喝、喝多少都是她自愿的。”该负责人表示，能喝不能喝自己应该有个把握，况且在当天的餐桌上还有几位销售人员，其他人都没有出现身体问题。对于小孙提出的报销医疗费和误工赔偿的问题，该负责人表示：“医疗费可以再商量，但其它的赔偿我们是没有办法承担的。”