市民张某在一起5车连撞的交通事故中受伤，但其中一辆肇事车未上任何保险，索赔纠纷引发官司。近日，经过迎泽区法院的调解，张某获得多方赔偿的15万余元。去年1月17日中午12时10分许，郭某驾驶面包车由北向南在东环高速行驶时，先与中央隔离带护栏相撞，又与同向行驶的张某驾驶的轿车相撞。事发后，项某驾驶的车辆来不及刹车，也撞上了张某驾驶的车辆和另外两辆同向行驶的轿车，张某、项某在事故中受伤。经交警部门认定，郭某和项某承担同等责任，张某无责。因赔偿问题，张某将司机郭某及车主王某、司机项某及所驾车辆所属单位一并起诉。法庭调查得知，郭某所驾车辆未上任何保险，司机郭某和车主王某应自掏腰包承担相应的赔偿责任，司机项某和所驾车辆所属单位共同承担保险限额外的赔偿部分。经法院调解，各方达成协议：为项某所驾车辆承保的保险公司赔偿张某7万余元；郭某、王某赔偿张某医疗费等共计7.6万余元；项某赔偿张某的误工费、鉴定费共计6000余元。办案法官介绍，交强险是机动车强制保险，必须按有关法规投保。本案中，面包车主王某违反规定，未给车辆投保交强险，应承担相应的责任。鉴于肇事者是当时驾驶车辆的郭某，所以二人应连带承担赔偿责任。