近日，中国民用航空局发布了《2012年民航业发展统计公报》，报告显示平均航班正常率为74.83%，这意味着我们坐10次飞机平均会碰到近3次延误。中消协调查也显示，有超过7成消费者遇到过航班延误。如果这些消费者通过信用卡在指定渠道购买机票，在遭遇航班延误后，能获得一定的经济赔偿。目前不少银行都推出了信用卡购机票送“航班延误赔付”服务，主要有两种渠道：通过银行的商务平台购票，提供“航班延误赔付”服务，比如招行和中信银行；各大银行提供航空类、旅行类及高端信用卡，其特殊权益中就包含“航班延误赔付”条款。招行的“赔你等”服务，是通过该行“出行易”网站、招行手机客户端预订并成功出票的航班，该服务不限航段和出行日期，落地时间延误2小时以上，就可以获得200元航班延误关怀金。招行的活动细则显示，航班不是以关航门时间起算，而是以延误落地时间为准，天气原因、航空管制和机票超售都属于其保障范围。中信银行则规定，该行信用卡持卡人凡通过中信信用卡中心的指定渠道为本人订购机票并使用中信信用卡全额支付机票款，就可获得保险公司为其提供的航班延误保险。其条款显示，持卡人的信用卡级别越高及所订购机票的金额越大，最低延误2小时，最高赔付不超过5000元。从各银行提供的资料看，其为持卡人提供的航空延误赔付基本都是与保险公司进行合作，由银行为持卡人投保“旅行不便险”，而旅行不便险并不单纯赔偿航班延误情况，行李延误、丢失等均能获得相应的赔偿。在起赔时间上，各家银行也略有差别，最低延误2小时就能赔付，最长延误6小时才能够获赔。招行信用卡通过“出行易”订票、中信的公务卡金卡、商务卡主管卡等的起赔时间也是2小时。中行的长城环球通白金信用卡和其联名卡等、交通银行的白金卡、广发银行的广发东航信用卡、浦发的东航·浦发联名信用卡、日航·浦发联名信用卡及建行的航空类联名卡都是延误4小时就可以获赔。而使用工行的南航明珠牡丹信用卡、国航知音牡丹信用卡，则需延误6小时，才获得境内500元/次、境外1000元/次的赔偿。