“我是整过容的……”40岁女贼冒充六旬婆婆，持偷来的10万元保单和身份证，到保险公司吵嚷退保竟获成功。昨日，蔡甸区警方公布一起窃案，提醒市民需将存款单据与身份证分开存放，同时警示相关部门要严把取款、退保等程序，防止坏人钻空子。10万保单在家中被盗60岁的陈婆婆家住蔡甸街，她已将相关保险公司告上法庭，索赔遭人冒领的9.9万元退保金。去年11月13日，陈婆婆在自家三层楼的一楼门店看生意，一男一女两贼溜上三楼行窃，偷走了少量现金和夹有身份证的“存单”。所谓“存单”其实是一张10万元的保单，陈婆婆说：“我去银行存钱，银行就莫名其妙给了我这张保单，说是利息更高。”陈婆婆报警。赶来的蔡甸街派出所民警尹建生，查看现场后提醒老人家“赶快去挂失保单，以免被冒领”。陈婆婆当场就拨打保单上保险公司客服电话，客服人员答复称“没本人到场签名，钱取不走”。女偷称“整容”冒领保金案发3天后，陈婆婆到保险公司办理挂失业务，懵了。她被告知“10万元保金已退还，公司扣发1千元手续费”。婆婆再次报警。民警调看监控视频发现，一女子与男伴一起，持支票、开一辆银灰色面包车，在婆婆先前存钱的银行内将钱取走。办案民警经视频追踪，于今年1月6日抓获这一男一女，终于查清事情的来龙去脉。被擒女子辜某现年40岁，与男同伙李某以偷盗为生，均吸毒。辜某承认，去年两人一起偷了陈婆婆家。据辜某交待，作案当天，就拿着10万元的保单和身份证，来到陈婆婆投保的保险公司总部，声称“家人生大病，急需用钱”，要求退保。工作人员核对身份证后，疑惑辜某与身份证照片相差太大，辜某顿时大闹起来，“我刚刚整过容，没来得及换身份证……”辜某还以患有传染病威胁，最终客服人员妥协，向其开具了9.9万元的退保现金支票。办案民警昨日告诉记者，两名窃贼已将骗款用于吸毒挥霍一空，无法退赃。被盗的陈婆婆很气愤，认为保险公司未尽到核查之责，应对退保金被冒领承担责任，遂将保险公司告上法庭。