未购买车损险的车辆发生事故，车主通过在保险公司工作的朋友办理了车损险，套取2.5万元保险金。日前乌鲁木齐市公安局经侦支队破获首起倒签单套取保险金的案件。1月25日，办案民警介绍说，2012年12月17日，警方接到某保险公司新疆分公司报警称，公司审计部门审核一年来的理赔案件时，发现私家车主陈某的出险车辆和投保时验车的照片在外形上存在细微的不符现象，随即报警。根据保险公司提供的照片，民警发现两者确实存在不符，便电话与陈某取得联系，并对其讲明了厉害关系。12月18日，陈某和保险公司工作的李某投案自首。陈某供述说，2012年9月23日凌晨，他驾驶刚刚购买的黑色尼桑轿车在小区行驶时，与停靠的一辆奔驰越野车发生事故。因其购买车辆未办理车辆保险，陈某需要承担两车的损失。事发后，陈某找到了做保险代理人的朋友李某商量是否能够补买保险进行赔付。23日，陈某找到一款与自己车型相同的车辆，拍摄照片上传到网上，陈某在李某处办理了保险。24日23时许，一切办理完毕，陈某向保险公司报案称，自己车辆和他车发生事故，要求办理赔付事宜， 此案件定损为2.5万元。半个月后，陈某从保险公司拿到了两车的赔付款。民警说，陈某、李某对倒签单的事情并不以为然，想着是小事情，并没有意识到会触犯法律。陈某和李某的行为已触犯刑法，涉嫌保险诈骗罪，两人将会被处以5年以下有期徒刑或拘役，并处1万元以上10万元以下罚金。(记者 石丰森)来源：亚心网