中国太平洋财产保险股份有限公司给王女士的定损说明书 南海网记者杨曦摄7月3日下午，网友王女士向南海网记者反映称，王女士6月10日发生交通事故，经太平洋保险公司勘查，双方协商车辆推定全损，然而在保险赔付时，太平洋保险公司让王女士将购置税、政府调节基金和车牌等权益过户给太平洋保险公司，如果不过户太平洋保险公司将不给车主保险赔付。王女士介绍，6月10日在高速公路上行驶不幸发生了交通事故，她购买的价值41万元的宝马车在发生事故后，经保险公司现场勘查及初步定损，由于宝马车受损较为严重，双方协商对该车辆推定全损。王女士说：“太平洋保险公司需要我提供包括购置税在内的车辆全部证件手续，并将该车辆包括购置税在内的全部权益转移给太平洋公司所有。如果不将所有权益过户给太平洋保险公司，会导致太平洋保险不给车主保险赔付。”王女士表示，不同意也不理解太平洋保险提出的“将购置税、政府调节基金、车牌等全部权益过户给太平洋保险公司。我们不过户就不给保险赔付。”7月3日下午，南海网记者随王女士来到海口市大同路华能大厦太平洋保险公司。对王女士的问题，南海网记者采访到中国太平洋财产保险股份有限公司理赔部刘副经理，他表示，经过双方协商，初步得出两种解决方案，“第一种解决方案，对王女士的车还是按照正常的程序进行理赔，在处理车牌和购置税上，保险公司会协助王女士办里相关的手续；第二种解决方案，车辆的购置税在法律允许的范围之内和王女士协商解决。”刘副经理表示，最终决定使用哪种方案要向上级领导审批，在7月4日给王女士答复。南海网记者也会继续跟踪报道。