63岁的段女士是一名老知青，退休后，她和老伴从山西临汾回到了北京，退休工资依然由山西方面发放。然而，老两口的退休工资时常出现延时发放的情况，这让两位老人的日子过得十分艰难。眼下已经到了5月，可段女士老两口只拿到了今年2月份的退休工资。段女士和老伴都是老北京，1968年，她和老伴到山西临汾插队，并在侯马的一家工厂工作直到退休。1994年，她和老伴办内退回到了北京，但两人的工资关系还是留在了山西临汾当地。两人正式退休后，退休工资由临汾市社保中心负责发放。由于人不在当地，老两口退休工资的发放上开始出现了一些问题。段女士说，她和老伴的退休工资都是从邮政储蓄银行取，虽然每1000元要交5元钱的手续费，但老两口并不介意：“毕竟不是在当地，在当地就没有手续费。”但让老两口感到为难的是，退休工资经常“迟到”，有时甚至要晚两三个月才能取到。“今年的工资，我们只领到2月份的，可现在都5月了。”这样的情况并不只发生在段女士和老伴身上，和他们一起回京的同事也如此。为此，段女士天天给临汾市社保中心打电话催，电话费每月花了好几百，可问题却仍没得到改善，也没有得到有关答复。段女士说，她和老伴的退休工资都不高，仅能满足日常的生活开销。可现在退休工资一直迟迟不发，老两口的生活受到了严重的影响。“我现在整晚睡不踏实，前几天买酱油都是用以前攒下来的钢镚儿。”对于退休的段女士老两口来说，这退休金是他们唯一的经济来源。“工资晚发个两三天就有人喊，晚发两三个月让我们怎么过呢？”段女士叹了口气。