此前被热议的“柔道冠军庄朵朵微博求助”事件，在本月初由于庄家不愿开口而归于平静，原本庄家已和陕西省体育局就解决问题达成协议，但如今事情再起变化。记者昨日接到庄朵朵父亲庄华的电话，庄华称陕西省体育局未能兑现承诺，同时扣住了庄朵朵的治疗发票，而昨日当他前往体育局讨要说法时，却未能得到令他满意的答复。随后记者多次拨打陕西省体育局重竞技管理中心主任杨长岭的电话，试图询问具体情况，但他并没接听。3月底，自称因患病遭弃，前陕西省柔道冠军庄朵朵在微博上宣称要“揭陕西体育黑幕”。此事经媒体报道后，一时间闹得沸沸扬扬。随后，陕西省体育主管部门反应迅速，他们与庄朵朵及家人一起前往医院进行伤残鉴定——这被视为双方和解并进入问题解决程序的节点。很快，在陕西省体育局派出工作组，并做出“会给个说法”的承诺后，庄朵朵及其家人不再接受媒体采访。此后，庄朵朵还删除了自己微博中的大部分“揭黑”信息，在微博上逐渐销声匿迹。但昨天，庄华主动联系记者，希望媒体能继续报道，而让庄家再次发声的原因是“体育局未能兑现承诺”。最初庄朵朵提出的要求是“要么赔偿38万元，要么给治病和安排工作”。但经过协商，庄家最终同意将赔偿要求减为28万元人民币。“三年的食宿费用、治病费用、误工费等加起来28万，体育局让我们把发票给他们，但把发票给他们后，他们就一直拖，从未主动和我联系，一直是我在主动联系他们。”庄华表示虽然体育局承诺给予赔偿，但问题一直没解决，“时间一长我就觉得不对劲，我不相信他们了，让他们把发票还给我，谁知道他们把发票扣住不给。”正因为如此，昨日庄华才前往陕西省体育局讨要说法，庄华声称一位副局长与他见面并希望问题尽快解决，随后让他去找杨长岭，“但杨长岭看到我就跑了，我等了一下午也没再见到他，打他电话也不接。”随后，记者也多次拨打杨长岭的电话，但对方一直没接听。3月27日和29日，庄朵朵曾在微博中暗示自己已跟陕西省体育主管部门一起到医院做了伤残鉴定，并表示双方正在进行谈判。当时庄华声称要等到鉴定结果出来才谈其他条件，但当昨日记者向他询问时，他表示鉴定结果还没有出来。庄华声称，此次来到西安，如果问题不解决，他是绝对不会走的。