本网讯：9月27日，江西分公司处理了一起重疾理赔案，客户家属在上报理赔资料的当日获得理赔金100234.93元。据了解，客户刘先生，家住江西宜春万载县，2009年6月投保幸福重疾10万元。8月24日，往日身体强壮的刘先生因23日突发白血病向公司报案,现已急转到湖南湘雅医院住院治疗。接到报案后，江西分公司理赔人员立即与湖南分公司理赔人员联系,委托湖南分公司理赔人员前往湘雅医院看望正在住院治疗客户，理赔人员询问客户刘先生病情、治疗情况，同时告知客户“现在就可以申请理赔，无须等出院”，并交待需准备好身份证等相关材料、嘱其安心养病，让客户在异地他乡、与病魔斗争时刻感受到“家人”般的服务，“亲人”般的温暖。经保单当地业务人员及理赔人员协助，于2013年9月27日向公司提交理赔申请材料，当日即向刘先生支付理赔款100234.93元。收到理赔款后，陪护在刘先生床边的妻子从湖南湘雅医院打来电话说：“感谢合众保险在我丈夫还在住院时迅速发放理赔款，我丈夫可以做骨髓移了，感谢合众给我们送来救命钱，我们是真心的满意你们的服务；我要让我的家人在第一时间为你们公司送锦旗、表示真心的感谢”！案件号：360000129059903 （纪旭）