仅2012年一年，各级法院就新收一审保险合同纠纷案件76430件，是2008年受理案件数量的2.7倍。当前保险市场上，销售误导、理赔难等问题极大困扰广大保险消费者，受到社会各界广泛关注。最高人民法院7日公布了保险法司法解释，最高人民法院民二庭负责人回答了记者提问，并希望通过这部司法解释，进一步规范保险公司的展业行为和理赔行为，尽可能解决与人民群众利益密切相关的问题。(小标题)保险纠纷案件呈连续增长态势问：法院目前受理的保险纠纷案件有何趋势？答：近年来保险纠纷案件呈连续增长态势，仅2012年一年，各级法院就新收一审保险合同纠纷案件76430件，是2008年受理案件数量的2.7倍。大量侵权纠纷案件中涉及保险合同相关问题，道路交通事故人身损害赔偿纠纷案件中则绝大多数涉及保险合同。如果将涉及保险合同的道路交通事故人身损害赔偿纠纷案件计算在内，2012年全国各级人民法院受理的保险合同纠纷案件和与保险合同相关的道路交通事故人身损害赔偿纠纷案件数量是2008年的2.16倍。(小标题)防止保险公司以违反如实告知义务为由拒赔问：“未履行投保人如实告知义务”是当前保险公司拒绝赔偿的主要理由之一，司法解释对此如何规范？答：法律要求投保人在订立保险合同时承担如实告知义务是为了帮助保险人搜集与保险标的风险相关信息，以更好地评估风险，决定是否承保，确定保险费率。但实践中，有保险公司要求投保人承担过重的如实告知义务，随意以投保人违反如实告知义务为由拒赔。为此，司法解释限制保险人在投保人违反如实告知义务时拒绝赔偿的权利，保护保险消费者的合法权益。司法解释将投保人告知范围限于其明知内容，防止无限扩大投保人告知内容的范围，规定投保人仅对其明知的与保险标的或者被保险人有关的情况承担告知义务，故保险人不得以投保人未告知其不知道的事实为由拒绝赔偿。同时，司法解释还规定，只有保险人询问的，投保人才承担告知义务，投保人的告知范围以保险人询问的范围和内容为限，且保险人原则上不得采用概括性条款进行询问。保险人在保险合同成立后知道或者应当知道投保人未履行如实告知义务，仍然收取保险费的，不得解除保险合同。为了还防止保险人随意拒赔，司法解释规定，保险人未行使合同解除权，直接以存在保险法规定的情形为由拒绝赔偿的，人民法院不予支持。(小标题)保险公司免责的提示说明必须让常人能理解问：司法解释如何规定保险人提示和明确说明义务，来解决保险销售误导的问题？答：保险条款一般都由保险公司单方提供，条文众多、内容复杂，投保人通常难以读懂，一些保险展业人员正是利用这一特点销售误导消费者。鉴于此，司法解释进一步强化了保险人的提示和明确说明义务。司法解释规定，保险人提供的格式合同文本中的责任免除条款、免赔额、免赔率、比例赔付或者给付等免除或者减轻保险人责任的条款，都属于“免除保险人责任的条款”，保险人对这些内容都必须进行提示和明确说明。同时，司法解释还明确保险人提示义务的履行方式和标准。司法解释规定，保险人可以采用文字、字体、符号或者其他明显标志等形式进行提示，且提示必须足以引起投保人注意，使投保人知道免除保险人责任条款的存在。此外，司法解释提高了保险人明确说明的程度，规定保险人对保险合同中有关免除保险人责任条款的概念、内容及其法律后果的说明，必须达到常人能够理解的程度。值得注意的是，司法解释虽允许保险人以网页、音频、视频等形式对免除保险人责任条款进行提示和明确说明，但其提示和明确说明必须达到司法解释规定的标准，否则相关免除保险人责任条款不生效。实践中，有些保险公司设计的网络投保程序并没有主动出示格式条款，或者虽出示格式条款，但该格式条款并没有对免除保险人责任的内容采取特别标识，不能认为其履行了提示和明确说明义务。(小标题)倡导投保人亲自签章保护自身权益问：办理保险时，经常有保险业务员代投保人签名的情况发生从而产生纠纷，司法解释如何解决这个问题？答：在一些保险合同订立过程中，投保人可能没有亲自在投保单上签字，而是由保险业务员代为签名，由此引发了很多纠纷。为维护保险市场秩序，规范市场主体行为，司法解释明确规定，投保人或者投保人的代理人订立保险合同时没有亲自签字或者盖章，而由保险人或者保险人的代理人代为签字或者盖章的，对投保人不生效。但投保人已经交纳保险费的，视为其对代签字或者盖章行为的追认。这样规定旨在倡导投保人亲自签章，并对自己的行为负责，以此保护投保人利益。(完)