生病住院难以避免，福州一名市民最近生病后才发现，住院医疗保险可以派上用场。记者采访中得知，生病住院后，福州各家保险公司的住院医疗保险都可以理赔，但是住院医疗保险不能单独买，只能买重大疾病保险后，才能附加买。阑尾炎住院 几乎没花钱福州林女士前段时间因慢性阑尾炎化脓，住院近半个月后，林女士康复出院，花了15000多元。由于林女士办理了城镇医疗保险，出院时，医保中心按比例承担了9000多元住院费用，剩下近6000元由林女士自己掏钱。出院后，林女士想起自己之前办理的一份商业保险，除了保障重大疾病，还能对住院费用进行理赔。随后，她拿着医院打印的费用清单、发票、疾病诊断证明和出入院证明书以及病历，向保险公司申请理赔，保险公司核实后，过了一周多理赔了5100多元。林女士这才知道商业保险的好处，如果她没有投保，自己要花近6000元。理赔次数太多会影响次年续保记者从林女士投保的保险公司得知，林女士买的主险是一份重大疾病保险，另外附加了一份住院医疗保险。其中，医疗险是消费型的，每年缴费200多元，如果有住院，每次未做手术最高可赔6000元，有做手术的最高可赔1万元。如果没有住院，每年交的保险费不返还。记者从福州多家寿险公司得知，各家保险公司的规定大致相当，但是住院险都不能单独够买，市民投保重大疾病保险后，才能投保住院险。此外，一年内，住院医疗保险的理赔次数不受限制。福州一家保险公司的理赔部负责人说，住院险投保后，每年可以自动续保，但是如果理赔次数太多，比如有的保险公司规定一年内理赔次数超过三次，保险公司第二年将会停止承保。因此市民理赔时，最好了解一下保险条款。另外，住院医疗保险一般只承保到六七十周岁。