存单变保单、理赔难、偷换概念误导推销等行业乱象，让越来越多的市民遭遇到保险消费纠纷。昨天，现代快报记者从江苏省消协获悉，省工商局联手省消协，近期将部署了一系列有力措施，规范保险行业的消费行为，问题严重的企业将被约谈。同时，江苏消协还将向社会发放3万份问卷调查，并征集典型案例。海安市民余大爷就遇到了此类纠纷，2011年他到某银行窗口办理存款3万元业务。这笔钱，是他刚刚病愈出院后报销的费用。营业员介绍说，买保险与存款是一样的，保险利息更高，并说什么时候取钱都可以。余大爷相信了对方的话，办理了一份某保险公司的分红型保险，标准保费3万元，保险期间为6年。一年后，余大爷身体不适，想拿出钱去医院看病。岂料，对方却告诉大爷，按照合同规定，如果在一年内解除合同，只能拿到905元。3万元咋只能取回905元？“这可是我的救命钱啊。”老人赶紧找到当地消协求助。经多方协调，在一周内，保险公司终于退回了消费者的本金。这样的纠纷还有很多。两年前，市民葛女士打算办理财产品，银行向她推荐了一种收益率在5%左右的保险，为期5年。她觉得这个收益率跟银行利息相比稍微高一点就办理了。没想到，两年后，葛女士无意中发现，对方所承诺的5%，并非年收益，而是5年后的总收益。葛女士只好退掉保险取回本金。由于是提前退保，按合同规定，她两年下来“颗粒无收”。据了解，江苏省消协去年共接到120起保险纠纷投诉。其中，车险、寿险、财产险，最易引发纠纷。江苏省消协副秘书长陆惜春介绍，保险消费具有专业性等特点。消费者对保险知识不了解。9类投诉热点1.银保业务“存单”变“保单”。2.保险合同复杂、专业如同“天书”。3.产品宣传存在误导。4.投保容易理赔难。5.退保手续费高，收费标准和计算方法不明确。6.符合人身性质保险以财产险赔付。7.理赔标准有利于保险公司。8.验损定价，保险公司单方说了算。9.服务水平不尽如人意。部署措施问题严重企业将被约谈针对当前保险行业存在的诸多问题，江苏省工商局将联合省消协，近期出台《关于规范保险行业经营行为保护消费者合法权益的通知》，开展一系列措施。整个规范行动，从今年4月底持续到10月底。对问题比较严重的企业，省工商局将进行行政约谈，督促积极制定整改措施。同时，工商部分还将推出12315消费投诉热线与12378保险消费维权热线的联动机制。