“是95590客服电话吗？我的雅阁轿车在秦皇岛路与斋堂岛路的交叉口被砸坏了，我要报案！”中石化青岛输油管线爆燃事故发生后，大地保险青岛经济开发区支公司接线员刚接到电话，便立即通知查勘员尹永强去现场。“我正在去现场的路上！道路已经管制了，我想办法绕过去。”接到查勘任务时，尹永强刚刚在支公司开完紧急会议，公司接到了上级关于中石化管道爆燃的通报。“事发在我们的保险辖区，一定要第一时间联系客户，摸准可能的损失情况，第一时间做好理赔服务！”尹永强说。尹永强，25岁，原来在黄岛港务局工作，两年前报考了大地保险，是公司两个现场查勘员之一。“我们公司实施查勘分片负责制，我就负责事故区域这一片。”尹永强对《中国保险报》特派记者说，“当我驾车接近秦皇岛路时，就被眼前的情形惊呆了：被爆炸冲击波掀翻的十余辆车仍然躺在路边，30厘米厚的混凝土路面像鱼鳞似的被揭开，到处一片狼藉，警察把事发地所有行人都清理出来，里面的居民都被劝离。”警察还封锁了现场，不让事故车辆挪窝。“我知道这是政府的规定，必须配合。”尹永强说。“我仗着路熟，拐弯抹角来到出险客户车辆前，发现车子被乱石砸得变了形，厚厚的尘土掩盖了整个车身，不看号牌的话根本就认不得。”拍照完毕，尹永强给客户回话说车已经看过了，该走的理赔程序因特殊原因可能延后，请他谅解。见保险公司的人来看过了，客户表示理解。从这一刻起，尹永强把查勘车当成了公司的“临时理赔服务点”。除了晚上睡几个小时，没事他就在街里转悠，生怕自己走了眼，拉下客户出险的车辆。“事故死了这么多人，没准就有投保的客户，我得对他们的车辆负责呀。”凭着这股韧劲，尹永强在长达5公里的事故现场仔细记录各个受损车辆的号牌信息，然后提供给公司进行保单比对。虽然最终没有发现有符合理赔条件的车辆，可是尹永强一点也不后悔自己的努力。尹永强对私家车上心，对团体保户更是没的说。他知道，大地保险在黄岛的服务信誉比较高，政府的车辆管理部门很是信任他们，公共交通方面的车辆承保一直主要交由大地保险来承保。看见有公交车在事故现场陷进路面裂缝，车窗也遭受损坏，尹永强忙不迭地跑去黄岛巴士股份公司和集力运输集团公司核查。“两家公司有近300辆出租车和中短途营运专线车，大部分买了我们的保险，主动上门调查有无损失，是我应尽的责任。”尹永强时刻关注客户利益的举动，得到了客户单位的一致好评。“巧得很，越是不怕事，越没事。”尹永强风趣地对《中国保险报》特派记者说，“大地保险的客户财产在爆燃事故中几乎没有遭受损坏，我们为客户的幸运高兴，客户也肯定我们的服务。”像尹永强一样，大地保险黄岛支公司的15名员工在事故发生后都坚守工作岗位，除了做好日常的承保、续保、理赔等工作，经理室成员还分别带队，主动走访了25家团体保户，逐一询问有无财产损失，并向驾驶员随机宣讲特殊时期安全运营的常识和保险知识。老客户之一的凤凰岛旅游公司老总夸赞说：“患难见真情。做大地保险的客户开心、放心！”