不知道谁在楼梯上洒了一些水，孟丽下楼时不慎摔伤了，住院半月，前前后后花了近两万元。但这“飞来横祸”还不是让她最闹心的，她最闹心的是保险理赔问题。半年前，孟丽的一个朋友来她家玩，顺便带来了同伴小岳。小岳是某保险公司的业务员，极力向孟丽推荐了他们公司的意外伤害险吉祥卡业务。刚开始孟丽没有答应，说考虑考虑。那之后，小岳就三天两头过来，和孟丽聊天，帮孟丽看孩子，还时常带自己做的菜给孟丽品尝。人都是讲感情的，一来二去，孟丽招架不住小岳的感情攻势，对买保险没那么抵触了。2月中旬，小岳给孟丽打电话，说为她购买了3份意外伤害保险，每份保额3000元，保险期为1年，保险费100元。“3份保险的保险费一共300元，我先帮你垫上了啊！”看小岳这样说，且钱而又不多，孟丽觉得无法回绝，就口头同意了。不久后，孟丽将300元保险费还给了小岳，但并没有索要保单。天有不测风云，保险刚买了一个月，孟丽就在下楼梯时摔伤了，到郑州某医院住院治疗15天，支出医疗费1.9万余元。住院后，孟丽突然想起了自己买的保险，就打电话向保险公司报了案。小岳得知情况后来到医院看望了孟丽，并让孟丽出院后把理赔材料准备齐交给她。4月底，小岳送来了保险公司的赔付金。“3份保险不是应该赔9000元的吗？怎么只有3000元啊？”孟丽接过钱一数，惊讶地问。“哎呀，姐，说来都怨我，当时我马虎大意，3份保险只给激活了一份，另外两份没有激活，所以公司也没赔。”小岳满脸歉意，并表示要把另外200元还给孟丽。但此时，已经不是归还200元保险费的事儿了。孟丽家人起初怀疑小岳私吞了另外6000元赔偿款，然后又怀疑小岳当时截留了200元保险款，只给孟丽买了一份保险，才导致孟丽今天少得赔偿。而小岳坚持说是因为自己不会操作电脑，才导致了两份保险单没有激活。双方不欢而散。“这人咋恁不实在，你把她当朋友，她却诳你的钱。”“她会激活一份保险，就会激活两份，说不会用电脑，纯粹是借口。”家人你一言我一语，说得孟丽心里也挺生气，就打保险公司客服，投诉了小岳。可能是接到了公司的询问，小岳又打电话来，说自己会凑钱把少的6000元给孟丽的，不过也就是说了说，一直没给。见小岳耍赖，孟丽找来当初介绍俩人认识的朋友主持公道，可小岳躲着不露面，朋友也没办法。孟丽后来到法院起诉了保险公司和小岳。案件受理后，法院经查阅发现孟丽确实在某保险公司只投了一份吉祥卡意外伤害保险，意外伤害医疗保险金额3000元，附带一定比例的残疾保险金。可孟丽及朋友提供的书面及录音证据又确实证明，当初她是买了3份保险的。至于为什么出现这样的误差，法院认为保险公司应该从内部查找原因。审理期间，孟丽申请了伤残等级司法鉴定，结果为九级伤残。法院对此案主持了调解，5月8日，保险公司自愿支付1.2万元给孟丽，孟丽也表示不再追究其他责任，此案才算了结。至于为何当初的3份保险变成了一份，具体原因估计也只有小岳自己清楚了。