承诺与关爱贯穿到服务细节客户林先生于2012年9月份为其儿子小林投保，当年12月年仅11岁的小林因意外摔伤致左腿骨折住宁德市医院治疗，其监护人于当天通过95511报案，机构理赔人员于当天马上通知其保单服务人员上门服务，同时公司理赔人员赶到医院进行慰问，一并送去了《福建平安人寿理赔服务指南》及温馨的康乃馨鲜花。这一方面让客户感受到了浓厚的公司关怀，另一方面也解除了客户后续申请理赔时所需材料的困惑。14天后，客户治疗结束办理了出院手续，其保单服务人员马上专门前往医院协助客户在出院时收集理赔材料，于当天将材料送到公司申请理赔，经公司审核后，理赔材料提交的第二天审核完毕，即做了理赔款赔付。在这起小小的案例中，无微不至的服务观念打动了客户及其周围人，客户表示平安理赔真正让作为客户的我们体验到简单便捷，服务让我们感受到友善安心，同时表示会为家庭其他成员也在平安投保。这不仅是平安服务效率的体现，更是对客户的一种承诺和关爱。2013年开始，平安寿险将从客户需求出发创新服务内容，升级服务承诺，提出“标准案件，资料齐全，两天赔付”，持续对被保险人住院走访慰问，并鼓励客户定点医院住院治疗，展现寿险关怀，提升公司服务，以高效专业的服务令客户满意。