投保人不幸身故，生前又没有及时交待，家人隐约记得买过保险但又找不着保单，出现这种情况该怎么办？昨日，读者邹先生打电话向本报咨询，记者从在榕保险公司了解到，如果家属无法确定亲人是否买过保险，最“笨”的办法就是拨打各保险公司客服电话或者到各保险公司网点现场查询。两种方式可有效查询保单6日，读者邹先生致电向记者咨询，他的朋友在异地意外身故，其家人料理完后事后无意中聊起该朋友好像买过意外险，但却找不着保单。邹先生说，朋友家属现也无法确定朋友是否买过保险，而且也不清楚是向哪家保险公司投的保。“万一生前确有投保，就怕错失理赔机会。”邹先生想知道，在家属不确定亲人是否投保的情况下，可以通过哪些途径查询确认。中国人寿福州分公司个险销售部应经理对此表示，亲人身故，家属又不能确定其是否买过保险的，可通过以下两种方式查询：一是拨打保险公司的客服热线。各家保险公司都开通了客服人工服务，万一亲人不幸意外身故，直系亲属可向客服人员如实告知情况，让其代查询保单信息；二是到保险公司网点现场查询，最好要提供查询人与投保人的身份信息证明，以证明关系。应经理说，家属若知道亲人此前向哪家公司投保，搜索范围就很明确，直接拨打这家公司的客服电话或者上门查询即可。“如果不确定，就只能向所在地的各家保险公司逐一询问。”记者了解到，目前保险公司的官网一般仅限投保人或者被保险人注册后登录查询，其他人仅凭身份证号无法通过网络查询信息。没有保单依然可以照常赔付在榕一位寿险业务经理许先生告诉记者，偶尔会有客户家属因不确定客户是否买过保险而找保险公司查询保单。“前段时间我的一位客户患病身故，但该客户生前未能及时向保险公司申请理赔。事后家属只知道客户曾向他所在的公司买过一份养老险，另隐约听说该客户还在别的两家公司买过保险，但又找不到保单。我就陪客户家属到这两家公司查询，结果该客户在这两家公司也投保过重疾险。事后该客户家属总共领到保险金20多万元。”中国人寿福州分公司应经理解释说，客户投保后保险公司都有留底。经确认客户有投保，但家属无法提供保单的，可不需要办理挂失手续，家属可正常申请赔付。另据业内人士提醒，客户在签订包含死亡赔付的保险合同时，最好能明确受益人。“如果亲人不幸身故，但其购买的保险没有指定受益人，身故保险金就将作为遗产进行分配，父母、配偶和子女同为第一继承人，因而在申请赔付过程中手续相对复杂，需要直系亲属一并提供身份证明。在确认身份后，直系亲属可指定其中一人作为代表负责理赔手续。”