昨日，市民杨先生向记者反映，春节期间，他将自己的爱车停在小区内，但昨日早晨下楼发现，车上落满了爆竹残屑，清扫掉残屑后，车顶上露出了几处被炸的疤痕，大致估算，补漆起码要花上数百元。“我的车辆投保了全险，这样的损失保险公司能给理赔多少呢？”记者发现，春节期间，像杨先生一样停放的车辆被鞭炮所伤的案例并不鲜见。不过，这种被鞭炮所伤的理赔，并非如人们想象的那么简单。随后，记者向本市多家保险公司理赔处咨询，得到的答案均是：按照目前行业惯例，如果发生鞭炮炸伤车辆事故而找不到相关责任人，那么保险公司只能赔付车主70%的损失，30%的损失将由车主自己承担。杨先生疑惑：“车辆被爆竹炸伤后，为什么有免赔率呢？”某国内大型产险公司理赔部负责人告诉记者：“烟花爆竹炸伤车辆的事故每年春节都会发生，但在保险公司的保险项目里，暂时还没有具体针对机动车爆竹险的车险项目，消费者目前只能通过车损险、不计免赔与玻璃单独破碎险来为被爆竹炸伤的车辆定损理赔。”但由于绝大多数此类案件，很难找到具体责任人，而按照目前市场上通行的车损险条款，此类“不明原因”事故都会有30%的绝对免赔额，也就是说，保险车辆发生保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的，确实无法找到第三方的，保险公司予以赔偿，但在符合赔偿规定的范围内实行绝对免赔率。因此，杨先生所遇到的情况正属于无主肇事，找不到第三方，因此，保险公司只赔给杨先生损失的七成，杨先生需要自己承担30%的费用。除此之外，该负责人表示，如果车主发现车辆出现疑似被炸事故，应尽早报案，如果车辆因鞭炮燃放而引起火灾，应及时通知消防部门，保险公司在消防部门开具事故证明之后，才可以进行赔偿。因此，有条件的车主尽量还是在鞭炮燃放高峰期放到地下车库，如果实在没有地下车库，那么在地上要尽量远离鞭炮指定燃放点，最好还要盖个能防火的车衣。(滨海时报)