《保险中介》杂志记者丨严倩进入11月份，人的新陈代谢减缓，抵抗能力下降，尤其要注意一些重大疾病，在添衣保暖的同时不要忘记给自己加上一份保障。此外，在冬季这个特殊的季节里，取暖家电的安全问题也不容小觑。NO.1 世纪泰康个人住院医疗保险投保年龄：为3-49周岁，可续保至64周岁。保险责任：住院日额保险金、可附加器官移植手术保险金和非器官移植手术保险金。点评：这是国内第一个保证续保的医疗险主险，不仅可单独购买，还可以保证续保。专家认为，比较理想的健康险种搭配是：有社会医疗保障的消费者就选择重大疾病保险＋住院补贴保险；没有医疗保障的消费者就选择重大疾病保险＋住院费用保险。这款保险里凡因重大疾病住院，既给付一般住院日额保险金，也给付重大疾病住院日额保险金。根据不同地区不同经济及医疗消费情况，消费者可以有5个档次的选择。投保案例家庭背景：王小姐，28岁，是一家国企的项目部经理。投保分析：王小姐在国企工作，单位替她上了社会医疗保险，但是她考虑到无论疾补是意外都会给家庭带来巨大的损失，社保不能满足其保险需求，她在网上购买世纪泰康个人住院医疗保险。保险费用：王小姐在网上投保世纪泰康个人住院医疗保险，选择基本部分四档和可选部分四档住院日额保险金200元，重大疾病住院日额保险金180元，器官移植手术保险金18万元，非器官移植手术保险金9000元需交基本部分保费453元与可选部分保费171元，总计624元。可获保障：王小姐因意外事故住院可获得意外伤害住院日额保险金=实际住院天数×一般住院日额保险金200元，因一般疾病住院可获得疾病住院日额保险金=实际住院天数-3×一般住院日额保险金200元。如果因重大疾病住院每天在200元基础上再增加重大疾病住院日保险金180元，总共380元。另外还有器官移植保险金18万元，涵盖6大器官移植。手术医疗保险金9000元，涵盖1056种手术。NO.2 平安附加水暖管爆裂损失保险、附加家用电器安全险保险责任：因高压、碰撞、严寒、高温造成被保险房屋内水暖管爆裂，对由此造成的水暖管本身损失。以及以上原因造成的被保险房屋内的保险财产遭受水浸、腐蚀的直接损失。承保因电压异常引起家用电器的损毁。点评：附加险作用大、保额低、购买性价比大。但需要注意的是，附加险不能单独购买，必须附加在主险上购买。住院医疗保险这款产品绝大多数公司都是作为附加险出售的。此外，水暖管爆裂损失保险的责任免除也是需要注意的，水暖管年久失修、腐蚀变质以及未采取必要的防护措施；被保险人改变原管道设计用途；水暖管安装、检修、试水、试压这三种原因造成的损失保险公司是不会理赔的。投保案例家庭背景：李先生，今年结婚，婚后在北京买下了1套三居室。房价值500万，家里面光智能手机、平板电脑、笔记本电脑就有五六台，还有、现金、金银珠宝、首饰、手表等室内财产。投保分析：在入住新家之后，李先生就想着要为房子购买一份保险，在选择房屋险、房屋装修险的同时，他也想为自己室内的财产上一份保险。由于经常会有出差、旅游不在家的时间，他也考虑到了盗抢综合险，在北京，冬天供暖家电比不可少、水暖管爆裂现象也是有发生，这两个附加险也是李先生需要的。保险费用：李先生在网上购买平安家庭财产保险，选择保险金额房屋500万、房屋装修10万、室内财产10万、附加险中盗抢10万、水暖管爆裂损失2万、家用电器2万。总保费1148元，保险期限1年。可获保障：若发生损失，可按合同条约中规定的条款进行赔付。