交警在调查刘翠兰一案时发现，造成刘翠兰死亡的机动三轮车无牌无证，更没有任何保险，这直接导致发生事故后赔偿难。记者调查发现，机动三轮车投保率非常低，很多车主既不年审也不投保，法律规定强制购买的交强险在机动三轮车驾驶人中几乎被无视。“人被撞死已经是悲剧了，而从某种角度说，因为肇事车辆没有保险而给两个家庭带来的影响更是悲剧。”在5月13日的采访中，山东柳泉律师事务所的李成漳律师指出，由机动三轮车引发的交通事故很多，而其中多数案件在后期执行过程中都遇到了赔偿难问题，其中一个重要原因就是投保率低，一旦造成他人伤亡，往往是受害者家属无法及时拿到赔偿金，肇事者也背上了沉重的经济负担。5月13日下午，记者在街头随机采访了十多名机动三轮车车主，他们都表示自己的车没有保险，有的则表示买过一次，没再续保。“新车落户必须有保险，从第二年起就不再去年审了，保险也就不用买了。”一名车主说，他觉得没必要买保险，“小心点开就行了，没必要花那个钱。”一驻淄保险公司工作人员坦言，机动三轮车投保率非常低，给日后用车带来极大隐患，一旦发生交通事故造成他人伤亡，只能由车主自己负担赔偿金，“交强险一年保费才900多元，一旦出了事故最高赔付12.2万元，能给车主减轻不少负担，很多车主没重视起来，或者没算明白这笔账。”法律界人士认为，要解决目前存在的问题，需要执法部门加大管理力度，堵住脱审机动三轮车的上路通道。