被保险人柳先生，私营企业成功人士。他先后于2004年、2009年投保国寿康宁终身保险、国寿鸿富两全保险(分红型)，合计意外风险保额约290万元。2012年，被保险人柳先生突遇意外事故不幸身故，查勘后，案件属实，中国人寿重庆市分公司按合同约定，给付意外死亡保险金合计约290万元。据悉，这是中国人寿重庆市分公司2012年度最大的一笔个人寿险理赔案。据了解，柳先生是个私营企业家，主要经营对外贸易、多年在商场上打拼，企业做得风风火火，每年也有不错的收入。丰富的从商经验，让柳老板深深地感觉到控制风险以及资产保全的重要性，特别是企业经常会面临的流动资金短缺、债权、债务等问题 《保险法》第五十六条规定：依照以死亡为给付保险金条件的合同所签发的保险单，未经被保险人书面同意，不得转让或者质押。因为，人身保险合同是以人的寿命和身体为保险标的，所以当所有财产都被冻结甚至拍卖时，人寿保险的保单不会被冻结和拍卖。也就是说，保险受益人得到的保险金不属于被保险人的遗产，既不纳入遗产分配，也不用于清偿被保险人生前的债务。因此，柳先生遭遇不幸，确实令人遗憾。然而，柳先生身前做好了保险规划，不会因他的意外身故给家人的生活造成严重困难。这从另外一个侧面体现了柳先生对家人的责任与爱。