重庆长寿区邻封镇的杨女士，5年前到重庆农村商业银行长寿支行存款，却被忽悠购买了一份重庆一家保险(放心保)公司的“鸿丰”分红保险，谁知5年之后，其收益还不如银行利息。经长寿区消委会调解，保险公司赔偿消费者1000元，并责令重庆农村商业银行开展自查自纠，提高服务质量，切实维护消费者合法权益。消费者杨女士告诉记者，她于2008年6月2日去重庆农村商业银行长寿支行(原长寿区农村信用合作社)办理10000元的存款，准备存3年定期，银行工作人员却热情地向她推荐一款5年期的、由重庆一家保险公司承保的“鸿丰”分红保险，说这个保险利息比存银行的利息高得多，而且还有分红。杨女士文化程度不高，也搞不清楚保险与存款之间的差别，觉得既然银行都说好，那肯定就是好的了。因此她在银行工作人员提交的保单上签了字。杨女士回家后，她的儿子刘某知道存款单被忽悠成了保险单后，坚决反对，第二天找到银行工作人员要求退保。银行工作人员说，现在杨女士签字了，等于合同生效了，要退的话，要扣这个税、那个费的，额度很高，很不划算。无奈之下，杨女士一家人只有忍受、等待。等到今年6月，终于过了5年的保险期。然而，出乎杨女士一家意外的是，除了本金之外，其收益只有1248.65元，与之前银行工作人员介绍的相差太大。杨女士儿子刘某计算了一下，2008年5年期整存整取的利息，金额应为2915.25元，二者相差上千元，感觉上当受骗，一气之下，投诉到长寿区消委会及中国消费者报重庆记者站。长寿区消委会调查得知，杨女士投诉的情况属实，重庆农村商业银行长寿支行有误导、诱骗之嫌。6月27日，经调解，最终达成一致：1.由保险公司赔偿消费者杨女士现金1000元；2.银行开展自查自纠，严格操作规程，清理网点服务项目，为消费者提供切实有效的服务设施。