案例：张小姐是国内某知名房地产董事长的千金，也是朋友当中公认的“土豪”，在“土豪”一词没有兴起之前，张小姐一直就被朋友们视为只会挥金如土无脑消费的大小姐，自己的钱全都用在买名牌包等奢侈品上，虽然引起了别人羡慕的眼光，却也遭到了更多同龄人对她只会花钱不懂财富积累的消费观的嘲笑。近日，“土豪”一词成为日常生活中人们的流行热词，虽然“土豪”一词被视为有钱人的象征，但既然与“土”字挂钩，不难归纳出他给人们的总体印象：具有可观的财富，但并不一定合理管理和消费财富，尤其是在防范财富风险方面会让人觉得经验不足，就像上述案例中的张小姐一样。因此告别“土豪”的方法之一就是要学会管理财富，用保险为自己的财富上一道安全锁。中宏保险理财专家建议，关于财富管理计划，需要构筑进可攻、退可守的理财“金字塔”。其中，位于“金字塔”底端的是由家庭保险保障、生活开支储备和家庭意外备用储备所构成的“生活保障账户”，在此基础上则是家庭资产组合锦上添花部分的“生活质量账户”。对于富裕阶层来说，他们的财富积累往往达到了一定的程度，由于自身及周围环境的影响，他们对于资产安全性、资金流动性等方面的要求呈现许多特殊性，因此，灵活性较好的中高端保险计划更易受到高净值人群的青睐。上述理财专家还强调，在目前的市场状况下，要把本金安全放在首要位置，充分了解每种理财工具的优势和劣势，在此基础上根据自身及家庭状况选择适宜的理财方式，合理地处理和运用资金，发挥各项理财工具的最大效用。比如说保险产品独有的保障功能及其稳健理财的优势在目前的金融背景下绝不容忽视，它是家庭资产组合中不可替代的安全守护者。