今年8月24日，寿光的刘某在驾驶电动汽车的过程中将一名行人撞飞，对方因抢救无效身亡。这是寿光第一起电动汽车致死案，由于该电动汽车上了牌并入了交强险，保险公司承担了约一半的赔偿费用，减轻了车主的负担。9月26日、27日，记者采访了解到，自去年7月3日开始，《寿光市电动车管理暂行办法》正式施行到现在，寿光市的电动汽车挂牌已经达600多辆。9月16日，昌乐县交警部门制定的《昌乐县小型纯电动汽车管理暂行办法》也开始正式施行。电动汽车的管理越来越受关注。驾电动汽车撞死人 保险公司赔12.2万今年8月24日下午2时10分许，61岁的寿光市民刘某开着一辆电动轿车，沿羊临路由西向东行驶，当行至孙家集街道王裴村村口时，撞上了同向行走的董某，董某被撞出6米开外，头部磕到了路边凸起的井盖上，因伤势严重抢救无效死亡。事故发生后，刘某立即拨打了报警电话。经寿光市公安局交警大队事故处理中队调查，刘某驾驶电动轿车沿非机动车道行驶，从而导致此次事故的发生，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》，根据相关规定，承担事故全部责任。通过与受害者家属协商，并根据山东省人身损害赔偿标准，刘某一次性赔付对方各项费用共计23万元。由于刘某之前在办理车牌时，购买了460元/年的交强险，保险公司为其赔付12.2万元，刘某自己承担了10万多元的赔偿款。寿光自去年7月3日开始实施电动汽车挂牌以来，该案是第一起电动轿车致人死亡案。寿光制定管理办法 要求电动汽车挂牌《寿光市电动车管理暂行办法》自2012年7月3日起正式施行，目前寿光市的电动汽车挂牌已达600多辆。寿光市公安局交警大队相关负责人表示，市民从合法渠道购置电动汽车并购买交强险后，便可办理挂牌手续。外检时，只需带着购车发票、身份证、合格证到车辆管理所办理挂牌手续即可。电动汽车号牌、行驶证、登记证书由寿光市公安交通部门参照国标式样制作，号牌底色为绿色，开头为“寿”字，中间为四位阿拉伯数字，末尾加“电”字。首批号牌推出了0101至0600号段，市民可自行挑选。挂牌所需费用为145元，包括电动汽车行驶证、车牌、铝合金牌架、登记证书等费用。另外，还需要缴纳460元的交强险，全部费用为605元。电动汽车挂牌等手续都有单独的办理线路，只需要一个小时就可以办理好。电动汽车上牌时办理的交强险和普通小轿车交强险享受同样的保险理赔。电动汽车交强险保险理赔包括三种，分别是死亡伤残赔偿，限额为110000元；医疗费用赔偿，限额为10000元；财产损失赔偿，限额为2000元。办法规定 驾驶员得有C3或以上驾驶证《寿光市电动车管理暂行办法》适用的对象仅限于寿光本地用电机驱动车轮行驶，符合道路交通、安全法规各项要求的四轮汽车。根据这一办法，电动汽车需经公安交通管理部门备案登记后方可上路行驶，未经备案登记的电动汽车需临时上路行驶的，应当取得临时通行牌证。办法明确要求，电动汽车限于在1级以下(含1级)公路和城市道路行驶，走机动车道。《寿光市电动车管理暂行办法》规定，驾驶电动汽车必须取得C3或以上驾驶证，如果电动汽车上路未挂牌，将会面临记3分、罚款200元的处罚，不按导向行驶，将被罚款100元，未取得驾驶证的按无证处理。青州、临朐等未挂牌的电动汽车行驶至寿光，必须走机动车道，否则罚款100元。寿光交警大队事故处理中队民警介绍说，随着无牌、无证、无保险的电动汽车日益增多，成为了新的交通安全隐患。以前办理的案件中，电动汽车刮蹭问题很难解决，协商起来也有难度。电动汽车上牌后，算是有了“名份”,电动汽车纳入管理，有了与机动车相同的赔付标准，便民利民的同时，对于打击盗抢、违反交通行为等也提供了帮助。记者从潍坊市公安局交警支队事故处理科了解到，目前，我市电动汽车与汽车道路行驶路线相同，按机动车道行驶，不按导向行驶不做处罚，交警部门以引导为主。目前，潍坊城区未开始实施电动汽车挂牌业务，电动汽车驾驶证及年龄限制、是否取得驾驶证及未取得驾驶证上路等方面，也没有相关的管理规定以及处罚依据。电动汽车发生事故后，按机动车处理办法执行。市民表态 不仅有利于管理还有了保障今年60岁的张先生去年8月20日到寿光市公安局车辆管理所办理了电动汽车挂牌手续，他是寿光市第一个办理电动汽车挂牌的电动汽车驾驶员。“这是利民的一件大事，对于我们老年人来说太需要了。”张先生说，他的电动汽车已经买了近两年了，去年上半年，他曾驾驶电动汽车与一辆自行车相撞，导致对方右腿粉碎性骨折，为此他支付给了对方近10万元的赔偿费用。这些钱都是借的亲朋好友的，至今都没有还清。“如果当时电动汽车能入保险，也不至于现在负债累累。”张先生深有感触地说，得知电动汽车能入保险挂牌后，他赶忙到寿光市公安局车辆管理所办理了相关的手续。对于电动汽车挂牌，记者在寿光市随机采访了20位市民，其中有18名市民表示理解和支持。家住寿光市世纪花园的刘女士表示，电动汽车挂牌不仅有利于管理，而且上了牌有了保险，一旦出现事故，保险公司会给予赔付，减轻了自身和他人的负担。家住寿光新华园小区的刘先生表示，以前一些电动汽车会在非机动车道上行驶，而现在的相关办法规定必须在机动车道上行驶，这使得车辆行驶更加规范有序。保险现状 在大多数保险公司不能入保为鼓励电动汽车车主挂牌，寿光当地政府专门与保险公司等部门协商，降低了电动汽车入险的价格及减免车船购置税。记者从寿光税务部门了解到，电动汽车属新能源汽车，享受国家的优惠政策，减免车船税。对于电动汽车是否征收购置税一事，寿光税务部门表示，购置税于2011年1月1日执行，当时并没有电动汽车。近两年来，电动汽车的增多已经引起了税务部门的重视。“电动汽车是否属于机动车范围之内，目前没有规定。我们已将这一情况上报给上一级主管部门，目前还没有答复。”工作人员表示。月26日，记者从中国太平洋财产保险股份有限公司潍坊分公司等多家保险公司了解到，他们目前没有电动汽车入保这一项目。中国人民财产保险股份有限公司潍坊分公司的工作人员告诉记者，他们公司刚开始实行电动汽车入保项目，交强险价格为950元，第三者责任险最低保5万元，价格为710元。车船税为280元，但要根据税务部门制定的车辆型号来确定是否收费。如果电动汽车无法上牌，虽已入保也无法处理赔偿事宜。无人来考C3驾照业内人士表示，《寿光市电动车管理暂行办法》的施行，对于电动汽车拥有者好处不少，对于交通秩序的维护、车辆的管理也起到了很好的作用，但是面临的难题也不少。首先，虽然《寿光市电动车管理暂行办法》对于不按导向行驶、闯红灯等违法行为有处理规定，但是由于没有任何法律依据，目前很难对违章电动汽车做出处罚，对交警部门来说，遭遇执法尴尬的问题。其次，寿光的电动汽车牌照仅在本地有效，如果跨区域行驶，可能会被认定为伪造车牌。另外，按照该办法，驾驶电动汽车必须取得C3或以上机动车驾驶证。相关法律规定，C3驾驶证的考取年龄为18至60周岁，60岁之后，驾驶证将自动注销。依据资料显示，目前寿光电动汽车使用者平均年龄超过60周岁，而办法中也并未明确规定考取的年龄。到目前为止，寿光交警部门从未接到过有人专门考取C3低速载货汽车的驾驶证。在寿光拥有电动汽车而没有取得驾驶证的人不在少数，交警部门在检查中发现此问题时，执法遭遇尴尬。◎面临问题昌乐电动汽车 开始上牌管理◎相关链接昌乐县交警部门日前制定了《昌乐县小型纯电动汽车管理暂行办法》并正式向社会公布，这一办法已于9月16日起正式施行。据了解，该办法适用的对象仅限于由电动机驱动的最大时速不超过80公里四轮纯电动汽车。根据这一办法，今后昌乐县电动汽车在上路前，必须到公安机关交通管理部门进行注册登记，由管理部门核发号牌和行驶证后，才可上路行驶。该办法规定驾驶人员应当取得C3及以上驾驶证。小型纯电动汽车号牌、行驶证、登记证书样式由县公安交通管理部门参照国标式样制作，小型纯电动汽车号牌底色为绿色，开头为“鲁GC”字，中间为四位阿拉伯数字，末尾加“电”字。