广州6·29特大事故余波未平 受灾物流公司自主定损474万元 保险公司只愿赔3.6万元去年6月29日凌晨，广深沿江高速下岗出口往麻涌方向，一辆大货车与装有41吨溶机油的油罐车发生追尾，造成油管泄漏着火，并引燃桥下的露天木材加工厂。着火点附近很多仓库被烧成灰烬，但在向保险公司索赔时，保险公司却表示这是不可抗力造成的，不予赔偿。双方对簿公堂、各显神通，各请评估公司定损。但结果是，申请索赔的原告测得的损失有474万元，而保险公司评估的赔偿金额只有3.6万元，不到原告索赔金额的1%。文在去年这场特大事故中被“殃及池鱼”的是新天物流公司。据该公司负责人介绍，该公司在事故现场租赁有8个仓库，其中5个位于萝岗区宏达路，这次火灾造成5号仓库(面积1550平方米)和6号仓库(面积850平方米)损失惨重。物流公司无力抵债5号仓库受损货物大部分为编织袋装的高岭土，包装袋出现破损及水湿情况。新天物流公司因此要求中国人民财产保险公司广东分公司依据保险合同赔偿损失400余万元，但保险公司却表示，火灾损失不在赔偿范围之内。新天物流遂将保险方告上法庭。在萝岗区法院的庭审中，被告方律师指出，新天物流向其购买了财产一切险，保险期至2012年9月30日。此次事故造成的受损标的主要是被保险人的租用仓库及放在仓库内的第三方货主的货物。根据双方约定，保单对保险人的自由财产损失的保险责任成立，但根据被保险人与部分货主签订的合同的约定条款分析，被保险人依据上述条款无需对货主的损失承担赔偿责任。截至目前，新天物流公司尚未出具有货主向其索赔的证据，因此，保险公司不用赔偿。而新天物流公司方面则表示，保险公司是在混淆财产一切险与责任保险概念。保险公司以必须现有货主向新天物流公司索赔后保险公司才需要理赔的理由是错误的。火灾发生后已经有多位货主向新天物流索赔，但公司无钱可赔，必须拿到保险公司赔偿后才可以抵债。定损价格有天壤之别新天物流公司在火光中究竟损失多少。原、被告双方分别聘请了有资质的评估公司对损失进行鉴定，但最终鉴定的损失情况却有天壤之别。新天物流公司表示，为了及时恢复生产，防止损失扩大，公司聘请了评估公司于2012年7月17日对全部受损设备和货物进行了评估，评估确定货物受损总金额近399.4万元，被烧坏的固定资产、机械设备等总金额9万元，合计损失约408.5万元。此外，该公司在此次事故中部分仓库也被烧坏，严重变形，为此，该公司自行进行了维修重建，维修重建共花去66万元。为此，在此次事故中，该公司在保险范围内共损失474.58万元。但保险公司聘请的评估公司表示，当天他们前往事故现场勘查货物时，6号仓库一共有80包名为东洋纺的产品，仅有6包的一端有过火焦黑现象，其他外观良好。因此，该公司核定受损数量为6包共150千克。经网上查询价格得知，该产品价格为35元/千克，考虑到经销商利润及运输费用等因素，该公司核定损失价格为30元/千克。保险公司方的评估公司得出的定损金额仅为3.8万元，除去5%的免赔金额，最终的建议赔偿金额仅为3.61万元。矿材被淋湿损失怎么算？在货物损失方面，双方争议最大的是一种名为高岭土的矿物原料。新天物流公司表示，由于事故当天消防员向仓库洒入大量消防水，并且事故当晚到第二天又出现降雨天气，因此仓库中的高岭土基本上都报废了。由于事故发生在凌晨，当天该公司还有400多吨高岭土堆放在仓库内，但没有输入电脑系统。大火后，仓库电脑无法使用。所以，实际受损的高岭土是845.865吨。而保险公司方的评估公司则表示，他们向专业人员咨询得知，高岭土一般不易结块，即便因为水湿结块，用于生产陶瓷也可打碎后继续使用。整个仓库中的高岭土一共只有497665千克。在庭审中，原、被告双方还互指对方不诚实。原告方代理律师认为，保险公司在出了火灾之后想赖账，不想赔钱。而被告方代理律师则认为，原告是在狮子大开口，想多捞点。特大事故属于不可抗力？对于新天物流公司自行对受损建筑物进行修复一事，保险公司也认为是“多管闲事”，认为这些建筑物并非其所有，因此这些建筑物不属于保险标的，对于其修复建筑物的费用也不予赔偿。新天物流公司表示，对于被损害的建筑物必须进行修复，所发生的费用当然应该属于自己的损失。由于原被告双方均拒绝接受调解，法院将择日对此案作出宣判。