“急用钱，找平安！中国平安  （601318 股吧,行情,资讯,主力买卖）携手光大银行  （601818 股吧,行情,资讯,主力买卖）推出2-100万元无抵押贷款，轻松帮您解决资金问题！详询：邱经理139######。”就是类似这样的短信或者推销电话接连骚扰了海口市民肖先生一年。一气之下，肖先生通过微博悬赏“寻中国平安海南公司总经理电话”。市民发微博悬赏寻中国平安海南公司总经理电话引网友热议当事人肖先生在其微博中称：“中国平安今年以来，几乎每天都有两三个骚扰短信或电话，本人不胜其烦。特悬赏1000元寻其姓名、电话，决定每天派人不停对其进行电话骚扰！如若他换号将再悬赏1000。直至中国平安不再无端骚扰我们为止。有同样被骚扰的人可以追加悬赏额度。”此贴一发立即引起网友的围观。网友全脑营销Fernando在微博中回应：谁知道平安公司海南总经理电话？最烦保险公司这帮人，跟传销一样，就知道死缠烂打，丝毫不尊重客户，作事没底线！！！海南律师李雅儒在微博中评论道：“真的好郁闷，接电话吧，一听是骚扰；不接电话吧，会一个劲的打，换来的是更大的骚扰。电话营销，本身无错，关键是不能给接听的人带来骚扰、造成负担、变成骚扰。”@唐哥论道评论：“咨询，保险，培训，网络，彩票——多了去，深感无力。”当事人抱怨中国平安让人无奈12月29日下午，记者联系上微博悬赏的当事人肖先生。“我这一年里，每天都接到这样短信或者电话，而且平安的业务员非常有‘敬业精神’，如果不接，他会再打第二遍、第三遍。有时候把电话拉黑了，又会有其它号码打过来，我觉得就是他们的营销方式除了问题了，实在是太可恨了，我通过这种悬赏号码的方式就是为了也让他们经理感受一下被骚扰的感觉。”肖先生气愤地告诉记者。而对于电话中、短信中的内容基本上都是涉及平安信贷业务，肖先生说自己已经再三告诉对方不要再发这样的短信过来了，但是对方无视，让他很无奈。记者向平安业务员求证：客户信息出自号码搜索器根据肖先生所接收到的短信内容，记者联系上了短信中的邱经理，对于记者的来电，对方很热情。并称自己是属于信安投资咨询有限公司海口国贸分公司，该公司是属于中国平安集团旗下子公司，专门是做信贷业务的。在海南的业务是受中国平安财产保险股份有限公司海南分公司管理的。记者：你怎么知道客户的个人信息的邱经理：你随便上网百度里输入号码搜索器，一大串号码都在上面，而且还可以根据区域搜索，这都不是什么秘密了，很多资料都有。就算我不给你发信息，也会有一大堆人给你发信息。记者：为什么啊？邱经理：因为我们是做业务的。请问你是要贷款吗？记者：我就是想咨询一下。邱经理：你不知道中国平安公司除了做保险还做信贷，平安公司分两块，一块是卖保险的额，一个是专门搞贷款的，我们就是专门搞贷款的，我们也是平安公司的。每天不是有一大堆人在外面去派那个彩页吗？这就是我们平安公司啊。你要是有空就来我们公司看一下，我们也是打开门做生意的。记者：我有点不放心邱经理：你有没有买过平安里的人寿保险或者车险。你可以问下你的客服专员就知道我们的公司情况了。就在记者的询问中，这位邱经理还称，其实该公司的设立也是平安为了躲避保监会的监管。主要还是因为要搞大额贷款比较手续比较麻烦，就开了这个子公司。求证：平安公司撇清与信安投资公司关系称胡扯有人冒充针对肖先生反映的情况，记者电话采访了中国平安财产保险股份有限公司海南分公司相关负责人黄国文，黄主任称，对于肖先生反映的情况他还要去核实一下，进行调查。而对于记者提出信安投资咨询有限公司海口国贸分公司是否属于中国平安旗下的子公司，以及关于业务员所谓的子公司的设立是为了躲避保监会的监管，黄主任却否认了这一说法。“胡扯，肯定是有人冒充，我们公司并没有什么信贷业务。”黄主任说。记者提出公司是否对电话推销保险有相关规定，黄主任称有的，随后对方以还在外地出差为由挂断了电话。随后，记者又从网上查阅了相关资料，深圳市信安投资咨询有限公司(又称“平安易贷”)，为中国平安集团旗下子公司，于2005年取得深圳特区人民政府正式颁发的营业执照。信安易贷受平安信托(隶属平安集团)独家委托，信安易贷目前在深圳有26家门店，在其他省会及大中城市均有分店。同时记者也查阅了保监会出台的《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》的规定，》(以下简称“《通知》”)据了解，《通知》是自2007年4月保监会发布《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》后，又一次对产险电话营销业务提出规范要求。《通知》要求各财产保险公司在经营电销业务时，应加强内部控制、提升服务水平、规范广告宣传、坚持统一管理，并就电销专用号码管理、专用职场管理、坐席人员资质管理、客户信息管理、保单配送管理、售后服务管理、客户投诉管理、广告宣传管理等提出了详细、明确的规定。按照《通知》规定，财产保险公司进行电话销售，要建立电话屏蔽制度。对于客户明确表示不投保或拒绝继续接听电话的，电销坐席人员应及时结束通话，并使用技术手段对有关电话号码进行屏蔽。保险公司一年内不得对相同客户再次呼出。同时，保险公司应依法合规获取客户资料，不得窃取或者以其他方法非法获取其他单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息；对于本单位在提供服务过程中获得的投保人或被保险人个人信息，保险公司要严守客户信息保密制度，不得泄露、出售或者非法提供给他人。《通知》要求各地方保监局对辖区内开办电销专用产品的保险公司分支机构加强监督、检查和指导，对于未按规定使用电销专用产品的保险机构，应根据《保险法》规定给予相应的行政处罚。 (南海网记者陈丽娜)