来莞务工的邹先生没想到，仅因为入厂时冒用老乡的身份证，致使其在工伤索赔过程中遭遇重重困难。昨日，记者从东莞市第二人民法院获悉，经过两轮官司，法院最终认定邹先生未能获得社保工伤赔偿待遇，并仅能获得三成的工伤赔偿金。发生工伤暴露假身份入职年近50的邹先生2006年2月借用湖北同村老乡“曾某”的身份证，进入大岭山镇某公司工作。公司随后以“曾某”的名义与邹先生签订劳动合同，并为其缴纳社会保险。2010年12月，公司和自称“曾某”的邹先生签了一份无固定期限劳动合同，合同期限自2011年1月1日起至法定终止条件出现时止，公司为“曾某”办理了包括工伤保险等社会保险。既然签订了无固定期限劳动合同，邹先生本想着今后的日子会比较安稳，岂料不久意外发生了。2011年3月，邹先生在工作中受伤，被送往医院住院治疗。东莞市社会保障局认定邹先生该次受伤事故属于工伤。随后，市劳动能力鉴定委员会鉴定邹先生伤残等级为伤残四级。而直到邹先生以真实身份申请工伤事故评定时，公司才发现邹先生是使用他人身份证与公司签订的劳动合同。因此前公司是以邹先生冒用的身份为其购买社保，邹先生未能获得社保部门的工伤待遇。2011年6月，出院后的邹先生回公司上班时，遭到公司拒绝。而邹先生认为公司属于违法解雇，遂向劳动仲裁部门申请仲裁。不久，劳动仲裁庭裁决确认双方劳动关系解除，裁令公司应支付邹先生一次性伤残补助金差额等共2万元、经济补偿金3040元及赔偿金12160元。员工被判自负七成责任不服劳动仲裁结果的邹先生向东莞市第二人民法院提起诉讼，要求公司支付2万多元经济赔偿金和高达24万元的相关工伤待遇，共计26万多元。一审法院经审理认为，邹先生入职公司时已属于完全民事行为能力人，应清楚使用他人身份入职产生的法律后果。依照劳动合同法相关规定，以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订下或者变更劳动合同的，劳动合同无效。故涉案劳动合同无效，公司因此不再维持双方劳动关系合法有理。一审法院认为，因公司未向法院提起诉讼，视为其对仲裁结果不持异议，故公司仍需向邹先生支付经济补偿金3040元及赔偿金12160元。邹先生提供虚假身份信息而无法获得工伤保险待遇，本应由工伤保险基金向邹先生支付的款项，公司因核实不严承担30%责任，邹先生自身应承担70%责任。对于依法应由公司支付给邹先生的其他款项，公司仍需承担责任。依据上述审理结论，一审法院认定双方劳动关系已经解除，公司应支付邹先生经济补偿金及工伤保险待遇项目款项共计12万多元。周先生不服一审判决并提起上诉。日前，东莞市中级人民法院作出终审判决，驳回上诉，维持原判。