日前，盐城市亭湖区法院审结一起人身保险合同纠纷案，以合同成立超过两年为由，驳回保险公司解除合同的请求，判决保险公司赔偿投保人王某4万元。2008年9月29日，王某在保险公司投保了重大疾病险，保险金额为4万元。2010年11月，王某被医院诊断为脑干梗塞后遗症、Π型糖尿病、高血压病三级、高脂血症(均属于保险合同约定的重大疾病范围)。2011年3月3日，王某向保险公司申请理赔。同年3月11日，保险公司作出拒赔决定:解除保险合同;退还所交保费。经多次协商未果，王某诉至法院，要求保险公司给付保险金。庭审中，保险公司辩称，在投保前，王某未履行如实告知病情义务，因此保险公司有权解除保险合同。法院经审理认为，保险合同生效日为2008年9月29日，保险公司于2011年3月11日才提出解除合同，已超出法律规定的两年期限。现原告所患疾病属于保险合同约定的重大疾病范围，其作为投保人有权获得理赔，遂作出上述判决。法官点评：为了防止保险公司滥用合同解除权，有效保护被保险人长期利益，新修订的保险法增设了保险合同不可抗辩规则，即保险合同成立满两年后，保险人不得再以投保人未履行如实告知义务、违反最大诚信义务而主张解除合同。