4日上午，江干区法院调解了一起交通事故的赔偿纠纷。事情发生在去年春节，因好心让亲戚搭车去拜年，结果途中出了交通事故。这个好心司机在昨天的调解中，商定赔偿受伤亲戚72万元。又近春节，捎带或是拼车回家，都是不错的选择，不过如果出现问题，该如何保障好心车主和受害者的利益，这个案子值得说一说。出于好意让亲戚搭了顺风车事发2012年大年初二，曹某开了辆小面包车去舅舅家拜年，路上遇到亲戚马某带着女儿，也要去舅舅家。曹某就顺带捎上了马某和他女儿。没想到，半路上出了车祸。曹某的车撞上了张某的车，张某也正是带着妻女去拜年。马某没系安全带，被甩出车外，重度颅脑损伤，成了“植物人”。高昂的医疗费压垮了马某一家，即便心有不忍，他们还是将亲戚曹某和对方车主张某，以及两车各自的保险公司一并告上了法庭。这是一起典型的“好意同乘”法律上有个概念叫“好意同乘”，指在司法上定义为无偿搭乘他人机动车，也就是我们平常说的搭“顺风车”，之后遭遇车祸，发生侵权。这一类侵权赔偿总是让人很为难，毕竟对方是好意搭载。这个案子也是如此，更何况曹某和马某还是亲戚。事隔整一年后，法官终调解成功。马某方面提出一共156万元的赔偿。其律师解释说，这156万元主要是由一级伤残赔偿金(61万元)，医疗费(63万元)，定残后护理费(17万元)以及精神损失费、误工费等组成。那么，案件处理的关键就在于这156万元，多方如何承担。当时交警对事故责任的认定是，曹某和张某负同等责任。最后，经多轮协调，曹某承担72.9万元，曹某车辆的保险公司承担1万元，张某承担20万元，张某车辆的保险公司承担62.2万元。这类纠纷一般怎么赔因为是调解，而非判决，其中一些金额的分配，并不是严格按照责任归属来确定的。但“好意同乘”纠纷，有关赔偿的一些基本规则还是值得说一说的。浙江裕丰律师事务所张锦伟律师擅长交通事故的赔偿纠纷，他说，像这个案子，马某被甩出车外，他的性质就成为“车外第三人”，保险公司就应该赔付其交强险，12.2万元。然后，再看车主有无投保“第三者责任商业险”，一般投保额度会在10万元至50万元，对于“车外第三人”来说，除了可以得到“交强险”的赔付外，还能得到“第三者商业险”赔付。在保险公司赔付之后，总赔偿金如果还有“缺口”，双方车主根据各自的过错承担赔偿责任。如果马某没有被甩出车外，则是另一种情形。在赔付上，对方车辆的保险公司一样需要承担“交强险”和“第三者商业险”赔付。但曹某这一方的保险公司，只需要赔付给马某“座位险”(上限不超过5万元)。其余部分，再根据双方责任按比例承担。如何保障搭便车做记者十余年，在2006年12月，我就报道过一个“好意同乘”的案例。案件发生在金华，一货车司机在路上捎带了三个朋友，后来出了车祸，朋友一死两伤。司机最后被判承担80%的赔偿责任。2007年9月，宁波也发生了一起“好意同乘”的纠纷，两个同学结伴去丽水参加老师追悼会，女同学搭乘了男同学的车，后来也是不幸发生事故，女同学高位截瘫。案件最后也是调解结案，男同学赔付了119万元。但是，不管怎么说，“好意同乘”总是应该鼓励的。为鼓励驾车人无偿帮助他人，同时又尽可能防范事故发生，2010年底，省高院公布一则规定，提供无偿搭车的车主发生车祸后，如果无责，车主可减轻对搭车者的赔偿。注意，是“减轻”，而非“免责”。2012年底，最高院出台有关交通赔偿司法解释，其中规定：哪怕驾驶人有“重大过错”，包括无证、醉酒、服用国家管制的精神药品，甚至是故意制造交通事故等，当事人请求保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，人民法院应予支持。当时有人质疑，这不是在为车主开脱么，实际上该条款的用意是，让受害者尽快得到补偿。而保险公司针对有“重大过错”的车主，可以事后再向其追偿。不过，西方一些国家，为了鼓励公民搭便车，已在立法上给予支持。因为，同乘可以节省能源，对社会有益。在英美侵权行为法中，就有一个“自愿承担风险”的原则，说的就是搭乘者在选择无偿搭乘时，就应该对机动车的种种意外有一个清醒认识。