摘要：单位不签劳动合同、不办社保，职工因公受伤，哪些费用应由单位承担？昨日，新洲法院列举了一个实际案例，此种情形下，一碗都是公司的。【保险案例】受伤员工没签合同没办社保2010年2月，邱某到新洲某公司工作，双方未签劳动合同，公司也没给邱办理社保。2011年12月11日，邱某在工作时右拇指被钢板夹伤送医，当月27日出院。出院医嘱全休3个月。去年5月8日，邱某再次住院治疗5天，出院医嘱全休2个月。伤愈后，因公司调整岗位，邱某自行辞职。去年7月，某公司向新洲人民法院起诉，要求确认公司与邱某不存在劳动关系，法院判决双方存在事实劳动关系。去年11月，邱某向新洲劳动部门申请工伤认定。今年9月16日，湖北省劳动能力鉴定委员会鉴定结论为八级伤残。今年6月20日，新洲劳动人事争议仲裁委员会作出裁决，某公司为邱某补办2010年2月至2011年12月期间的养老保险，支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、医疗费、交通费、工伤鉴定体检和鉴定费等，双方解除劳动关系。某公司和邱某均不服，起诉至新洲法院。【保险理赔案例分析】公司面临一揽子赔偿法院认为，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同。本案中，邱某可以要求解除劳动关系。某公司无故不缴纳社会保险费的，由劳动部门责令其限期缴纳，邱某可向相关的有权机关申请处理。工资方面，某公司应承担向邱某支付未签书面合同双倍工资的责任。因未办理邱某的工伤保险，某公司应按照工伤保险待遇项目和标准支付工伤待遇费用。根据规定，职工因公致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，八级伤残为11个月的本人工资。 职工本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，八级伤残为12个月的统筹地区上半年度职工月平均工资。由用人单位支付一次性伤残就业补助金，八级伤残为16个月的统筹地区上半年度职工月平均工资。另外，根据《工伤保险条例》，“职工因工作遭受事故伤残或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。” 邱某第二次住院的医疗费应由某公司支付。职工因工作遭受事故伤害的，在停工留薪期内，原工资福利不变，由所在单位按月支付。此外，工伤鉴定费、交通费等费用亦应由某公司承担。