刚到手的新车，在去登记上牌、办理保险的路上，却被陪同的保险员弄伤了……27日，王先生遭遇了这样的烦心事儿。27日下午，王先生在龙门大道旁的林安汽车城选中一款轿车。“正准备去车管所上牌时，一个姓李的保险公司业务员找到了我。”王先生说，该业务员热情地向他推荐了几种车险。考虑后，王先生当场表示愿意为爱车购买保险，不过先要去车管所登记上牌。看着生意马上到手，业务员李某便决定陪王先生一起办理车牌登记，随后马上签订保险合同。16时30分许，王先生驾车行驶至龙门大道与开元大道交叉口附近时，坐在副驾驶位置的李某提出要下车买些东西。李某刚打开车门，只听咚地一声，一辆电动车从汽车右后方驶来，撞在了李某打开的车门上。“车门边缘的铁皮变形，内侧的塑料门板也被撞碎了。”王先生说，骑电动车是一名中年女子，她的电动车也损坏不轻。因双方都有损失，王先生和电动车主和解，双方互不追究责任。“事故责任应该归这个业务员，他应该赔偿我的损失。”爱车刚买不到一小时就变成这样，王先生认为事故是因李某不小心造成的，遂向其提出索赔要求，但李某只愿意赔偿200元。无奈之下，王先生选择报警。最后，经民警协商，李某向王先生赔偿450元钱，双方达成和解。