出租车调头与直行的豪车发生擦碰，一辆价值近300万的玛莎拉蒂轿车失控冲进路边花坛，撞断一根碗口粗的行道树后，在灌木丛中趴了窝。昨天清晨，发生在武昌珞喻东路的这起车祸，吸引了不少路人驻足围观，有围观群众感慨：“这么贵的豪车怎么赔得起哟！”“玛莎拉蒂”冲进隔离花坛事发珞喻东路华科大光谷体育馆门口。昨天清晨，记者赶到现场时，出租车已被拖离事发地点。一辆黑色玛莎拉蒂总裁轿车(鄂AS46**)“趴”在了花坛低矮的灌木丛中，尾灯还在不停地闪烁。玛莎拉蒂的引擎盖拱起变形，左前车门被撞瘪，车门板被撕开了两条大口子，驾驶室内的安全气囊已弹出。而车子的右前轮也被撞脱落，轮胎表面被撞破，内侧的车轱辘和刹车片被撞碎裂。在车辆左后侧，记者看到一根碗口粗的行道树连根拔起后被拦腰撞断。在距离车尾约3米远的地方，花坛边几块水泥墩也被撞得七零八落。事发后，交警赶赴现场处置，一辆大吊车随后赶来增援。昨天早上8点10分，吊车将灌木丛中的玛莎拉蒂吊到救援车上，随即将其拖离现场。两车均“避让不及”发生擦碰在事发现场，出租车司机李师傅告诉记者，早上6点半左右，他驾车从光谷方向行至体育馆门口左转调头时，没有看到对向车道上的车辆，“车子开过来，速度非常快。”李师傅说，见车子过来自己就刹车，但已经来不及躲了，玛莎拉蒂就直接撞在了出租车右前车头上。对于李师傅的说法，玛莎拉蒂车主胡先生称，自己从东边过来上坡的时候，出租车正在路口调头，那时候自己就带了一脚刹，但是已经来不及避让了，“当时他已经看到我车子来了，他以为我的车子可以刹得住，但是不到30米的距离怎么刹得住呢。”胡先生介绍，出租车调头时把整个路面都封死了，没有路走了，为了避让出租车，自己的车就冲到花坛上去了。两个车子碰上去的时候，那个时候的车速最多不超过30码，“他加一把力，惯性就把我的车子甩上去了。”胡先生说，幸亏车子性能高，尽管受到了撞击，但轿车上的两人都没有受伤。车主估计修理要花七八十万胡先生告诉记者，受损的玛莎拉蒂轿车是去年刚买的，价值近300万，开了不到一年，行程约一万多公里。轿车受损零部件都要在指定4S店进行更换，换一个轮胎加刹车装置都要花3万多，“保险公司定责、定损后，整车修理大概要花七八十万。”这么贵的豪车受损，天价维修费让围观群众禁不住感慨：“这么贵的豪车怎么赔得起哟！”记者从东湖新技术开发区交通大队了解到，事发地点有斑马线，车辆是可以调头的，但按照相关规定，在保证安全通行的前提下，转弯车辆须遵循“转弯让直行”的原则通行。目前，具体事故原因及定责，交管部门正在进一步调查中。