一些受伤的工人凭着坚强意志和工伤赔偿的基本保障，坚持接受系统的康复训练，重新融入社会。通过康复训练，范师傅可以站起来了。上下班途中遭遇伤害究竟算不算工伤？公司缴了工伤保险但不足额，工伤职工能否继续申请工伤赔偿的这部分差额？上周五，禅城区人社局在南庄吉利广场“设摊”进行大型工伤社保问题的现场宣传咨询，记者了解到，禅城工伤事故案件发生率逐年下降，从2011年降至3000宗左右后，去年再度降至2698宗。期间值得注意的现象是，以电子行业为代表的禅城传统优势行业工伤发案情况在不断下降，而建筑行业成为劳动关系最复杂、工伤争议频发的集中地。企业不足额缴纳工伤保险 员工发生工伤还要“自掏腰包”随着禅城产业转型升级的脚步加快和用工环境的改善，禅城工伤案件的发案率呈现出明显的下降趋势。据禅城区人力资源和社会保障局负责人透露，2012年全区的工伤案件数量为3047宗，2011年为2955宗，2012年为2698宗，工伤事故逐年下降。工伤事故发生较多的企业和岗位，多集中在生产制造企业的一线生产岗位。而电子行业、金属加工、机械、陶瓷和建筑行业都是职工工伤的高发地。同时，记者注意到，伴随着工伤案件发案率的下降，禅城工伤赔偿的争议案件也逐年下降，从2010年70多宗下降到去年的35宗，而2013年至今有11宗。禅城人社部门通过对劳动仲裁争议案件的梳理发现，近两年来，工伤赔偿争议仲裁案中，受伤职工的请求越来越复杂、多样。其中的一个典型趋势是，企业职工发生工伤后，根据平时的月均工资计算，往往会发现实际拿到手的工伤保险待遇低于应该拿到的。“这类争议案件时有发生，究其原因，一些企业虽然为员工参加了工伤保险，但是却用少报工资的形式，不足额缴纳每个月的工伤保险费。”比如一位不幸受工伤的劳动者就提出，他所获得工伤保险赔偿是按照劳动合同上每月1200元的工资标准计算的，但其实自己每月实际拿到手的工资根本不止1200元。劳动者的理由很充分：“凭常识判断，现在这个岗位1200元也是很难招到工人的，而且我手里就有平时实际发放工资的证据。”对此，禅城区人社局一位负责人向记者表示：“我们在调查取证后，对受伤职工的这一主张予以支持。但在同类案件调查取证中也发现，一些员工平时领工资都是现金，缺乏相关工资凭证。这里需要提醒广大劳动者的是，员工平时要注意保存自己的工资条、工资单等证据，避免出现类似纠纷后调查取证难等问题。”记者了解到，根据新的《广东省工伤保险条例》规定：用人单位少报职工的工资，造成没有足额缴纳工伤保险费，最终导致工伤职工享受的工伤保险待遇降低的情况，这类工伤待遇的纠纷案件也可以进入仲裁程序，并且工伤保险待遇的差额部分最终要由用人单位为工伤职工补足。建筑行业社保管理混乱 劳动关系常遭遇取证难十年后他终于站了起来个案工人不幸遭遇工伤，整个人生与家庭往往都走到了转折点并陷入悲剧，但记者采访发现，一些受伤的工人依靠坚强的意志和工伤赔偿的基本保障，坚持接受系统的康复训练，重新融入社会、融入生活。上周，记者实地探访了佛山市第五人民医院工伤康复中心，在这里进行工伤康复的工人中，记者见到了禅城某气体有限公司遭遇不幸、高位截瘫的范师傅。记者的镜头前，他倔强地坚持依靠护具自己走路，并且始终要站着讲话。从34岁在工作岗位上遭遇不幸至今，过去的近10年时间里，失去劳动能力、甚至基本生活都要他人帮助的范师傅，终于坚强地站了起来。仓库货箱塌落导致腰椎粉碎性骨折记者面前的范师傅神采奕奕，那个不幸的瞬间已经过去将近10年时间。今天的他用手紧紧扶着康复架，在腿部支具的帮助下，他坚持要站着和记者聊天。1992年，正值年轻力壮的范师傅进入了佛山某气体有限公司，成为一名仓储员。十多年的时间里，他努力工作、娶妻生子，日子倒也过得稳稳当当。然而，不幸却在2004年的一天悄然来临。当时，范师傅正在像往常一样在仓库清点货物，在毫无防备之际，身后堆得高高的货架却在悄悄地震颤着，几箱原料电池就在此时毫无防备掉落下来，不偏不倚恰好砸中了范师傅。当时，整个仓库只有他一个人，被砸中后他当时就晕了过去。到他醒来后，几位工友在塌落的货箱堆中把他救了出来。“那些货箱比石头还硬，硬生生砸到了腰椎，导致我腰椎粉碎性骨折。”现在回想起当时的场景，范师傅却始终保持平静的叙述：“可能是之前的货架下面没有码放好，才导致货箱一下子塌落下来。”距离发生事故到现在已经有将近十个年头，范师傅现在已经能够借助支具的力量，手扶着康复架，从走廊的尽头一步一步走过来，那份淡定和从容全都写在脸上。“既然已经发生了，就只能这样了，我只能接受。”工伤保险基金保障医疗康复开支“在手术治疗并进行了工伤康复之后，我在2005年评了二级伤残。”范师傅回忆道，还记得受伤后手术当天，在医院就花去了6万多元，此后又在市一医院一住就是两个多月，后又来到第五人民医院做康复治疗。他坦言，最初也很担心这么大的花销，但后来这些全部由工伤保险基金进行了支付。“这次是我第二次住进医院进行康复了，因为在家坐太久导致臀部局部皮肤都烂了，我向社保部分反应后，他们很快就帮我安排入院了。”第五人民医院的康复护理医生向记者介绍说：“范大哥的康复状况一直都很好，非常配合我们的治疗。他本身的心理状态也都比较乐观，我们希望通过康复努力提高他的生活自理能力。”范师傅在整个治疗过程中共花费了50多万，后来配装假肢又花费了7万多块。“幸好单位为我购买了工伤保险，否则我和家人是承担不起的。”记者了解到，现在社保基金每月为他支付伤残补贴和护理费共计两千多块。受伤十年后的今天，范师傅的孩子已经读高中了。“在我受伤后的几年里，都是太太负起整个家庭的重担，但现在我已经能帮助妻子分担一些家务活。”事实上，家住在乐安一小区的六楼，行动不便的范师傅一年只能外出一两次，但范师傅学会了上网，经常通过网络和朋友们“倾一倾”，保持跟社会外界的联系。撰文：南方日报记者 阎锋 实习生 林佳扬 通讯员 陈少广摄影：南方日报记者 李细华值得注意的是，禅城区每年发生的2000余宗工伤事故中，引发赔偿争议纠纷的将近200宗。这其中，赔偿争议又以建筑行业最为集中。活跃在禅城的一位公益律师告诉记者，绝大部分的工伤事故纠纷或者争议，都出现在没有购买社保、没有劳动合同而遭遇工伤的工人身上。“对于这部分工人来说，认定取证与用人单位的劳动关系是第一位。但许多工人不具备这方面的法律专业知识，在前期没有意识到要搜集和保存必要证据，确认劳动关系往往很困难。”而对建筑行业层层发包、劳务公司管理不到位的情况，工人没有签订劳动合同而遭遇工伤后，用人方当然是极力否认和员工存在劳动关系，不愿担责。“尤其是一些从外地进场施工的企业，劳动关系不规范、工伤争议纠纷多成为此间的一个显著问题。”禅城区人社局一位负责人向记者坦言：大多数本地建筑企业在用工劳动关系上都还可以，但是部分“外来和尚却念歪了经。”建筑行业工人流动性大，工伤保险覆盖面窄，因一些工人拒绝购买社保，甚至出现一些用人单位会与工人签订“不愿购买社会保险”的协议。这就导致一旦发生工伤事故后，用工单位并不承认工人是企业员工，再加上建筑行业工资发放不规范、往往没有工资条等，人社部门在介入时，对于确认是否存在劳动关系常遭遇取证难。“一旦劳动关系是否存在这个环节就存在争议，受伤工人就要走上漫漫赔付之路，影响他们得到及时的救治和补偿。”记者了解到，禅城区近年来加大了对工伤纠纷案件的提前介入和调解协商的力度。“虽然调解不能成为主要途径，但是我们希望双方能够积极通过协商解决，帮助工伤职工尽快获得相应补偿。”而2012年，禅城就有98宗工伤纠纷案件通过调解获得解决。该负责人表示：“对于那些急需工伤医疗费、尝试调解又不成功的，在符合先予执行裁决条件的情况下，我们也会进行先予执行裁决，这就意味着，用人单位需先支付一部分费用，受伤的劳动者可先拿到一笔救命钱。”