还未投保交强险的车主要注意了，现一经交警部门查处，将处保险费两倍罚款。然而仍有不少“自信”的车主，过分相信自己的车技，无视法规。1月2日，车主涂某因车辆未年审被瑞安交警大队塘下中队民警查获并扣车，同时民警发现该车未按规定投保交强险。当民警问其为何不按时参加年审与投保时，他称，自己车技不错，之前都未出过事故，加上自己工作较忙，所以就想能拖就拖。民警除了要对其未按规定期限进行安全技术检验的违法行为予以记3分，处200元的处罚之外，还对他未按规定投保的行为处保险费两倍罚款。无独有偶，1月8日上午9时许，乐清交警在虹桥镇虹南路巡逻时，发现一辆二轮摩托车也存在车辆未年审、未投保交强险的行为，还涉嫌酒后驾驶。交警依法对其酒后驾驶的行为进行暂扣机动车驾驶证6个月，罚款2000元的处罚。同时，因车主王某未及时投保交强险，也将被处应缴保险费两倍的罚款。据了解，根据《道路交通安全法》相关规定，机动车所有人、管理人未投保交强险的，由公安机关交管部门扣留车辆至车辆所有人、管理人投保后，并处交强险费两倍罚款。根据机动车车辆类型、大小不同，交强险的保费差别较大，如普通二轮摩托车一年需120元，家用轿车一年需950元，而36座以上的营运公路客车一年则需4690元。