一名外地来津务工人员下班回家途中摔伤，通过法律途径起诉索要工伤赔偿。本市静海县检察院进行耐心调解，用人单位一次性赔偿其各项损失10万元。40多岁的王某自2003年来津，在静海县一家工厂打工。去年冬季一天晚上，王某下班后骑自行车回家时，不小心轧上路边的冰块滑倒在地，头部严重受伤，经救治留下了后遗症。王某个人的生活能力受到影响，高昂的治疗费用更使其不堪重负。王某觉得自己属于工伤的认定范围，工厂应承担相应责任。经诉讼，法院判决王某所在工厂支付其一定的治疗费用；然而，对于缓解王某的经济困境，以及维持后续治疗还有一定差距。王某在亲属陪同下到静海县检察院进行申诉，要求工厂赔付更多的生活和医疗费用。办案检察官受理此案后，对案件进行了仔细审查，发现该案虽然有机会得到改判，但重新认定和给付赔偿费用需耗费一定的诉讼时间和经济成本，这无疑会使王某的生活雪上加霜。同时，办案检察官还了解到王某与所在工厂负责人是老乡关系，该案件存在调解的可能。本着最大限度维护群众利益的原则，办案检察官对这起民事申诉案件尝试进行调解。通过邀请王某与工厂负责人座谈，帮助双方当事人分析对比案情，并释法说理，最终促成了王某与工厂达成和解。厂方一次性赔偿王某伤残补助金、医疗补助费、就业补助金等各项损失10万元，使王某的生活和医疗费用有了着落。(记者冯琳通讯员陶梦辉邢雪梅)