尽管北京再迎雾霾天气，路面能见度明显下降，但市民出行越发谨慎，车险报案量创今年以来雾霾天的新低。今天上午，人保财险、平安财险及太平洋产险等北京分公司发布统计数据显示，昨天共接到车险报案5737笔。其中，平安财险北京分公司接到1400余笔，相比本月其他雾霾天气1500笔日均报案量减少了6％。人保财险北京分公司的3094笔的车险报案量也比此前3407笔的日均报案量减少了10％。太平洋产险北京分公司更以1243笔车险报案量较以往日均1529笔的报案量下降了23％。尽管报案量有所下降，但各家保险公司仍发布提醒，近期雾霾天气频发，建议广大车主尽量乘坐公共交通工具出行，减少自驾出行，如果出险，不要惊慌，一定要及时报案。有业内专家建议，遇到严重的雾霾天气，应及时开启雾灯，而在能见度小于1公里时，必须开启大灯、后雾灯以及示廓灯，以提醒后车注意前车的位置及大小轮廓，避免追尾。与此同时，一定要降低车速保持车距。专家建议，当能见度在30米以内时，时速应控制在20公里以下；一般视距在10米左右时，时速应控制在5公里以下。当浓雾能见度减至5米以内时，应及时靠边选择安全地点停车，并打开小灯、尾灯和示廓灯，待浓雾散后再继续行驶。