4月22日下午，有着“绿海明珠”之称的眉山洪雅县，天空已经恢复了宁静。在地震中所幸无恙的中山乡政府大院，杜民(化名)家人正沉浸在无边的悲痛中――20日凌晨8时02分，正在中山乡修缮房屋的杜民，遭遇了这场突如其来的地震，不慎从高处坠落身亡。此时，杜民家人迎来了一群特殊的客人。中国人寿保险股份有限公司(以下简称“中国人寿”)首席运营执行官许恒平一行7人来到中山乡政府大院，亲手将包裹成3大捆的30万元保险金和500元慰问金送到杜民家人手中。据介绍，这起赔案是4・20雅安地震发生以来，中国人寿四川省分公司迄今赔付的最高金额的人身险赔案。事发不久，杜民所在的施工单位即向中国人寿洪雅县支公司报案，根据对方提供的姓名、身份证等信息查询到杜民于今年3月6日、25日分别投保国寿建筑工程团体意外伤害保险和绿洲团体意外伤害保险，身故保障分别为20万元和10万元，合计30万元。“30万元保险金，这属于大额赔款，为确保资金安全，按照常规的理赔程序，需要通过银行转账支票的方式支付保险金，但流程稍长，考虑到杜民家境困难，他又是家中的经济支柱，因此我们按照地震理赔特事特办的原则，将这笔大额保险金以现金支付的方式直接交给受益人。”22日，记者第一时间连线中国人寿眉山市分公司客户服务部经理孙瑛，她告诉记者，按照公司集中发布的地震理赔“20条特殊承诺”中的第13条，可以依客户家属意愿“现金支付”赔款，以确保受益人第一时间领到保险金。在雅安地震发生后不久，拥有最大客户群的中国人寿本着“重合同守信用，责任范围内应赔尽赔”原则和“特事特办”原则，密集推出了20项重大理赔服务措施，这成为雅安地震发生后迄今最完整的险企理赔服务“特殊承诺”。鉴于强地震带来的人员大量伤亡、保单损毁严重等一系列非常态情形，4月21日，中国保监会抗震救灾领导小组和工作小组明确了“重合同守信用，合同责任范围内的应赔尽赔”这一基本理赔原则，并针对地震理赔中的具体问题出台了十项具体措施，要求保险企业“通融赔付”，针对理赔中的具体问题按照“有利于保险消费者的原则”予以掌握。在此号召下，中国人寿、平安人寿、新华保险、太保寿险、泰康人寿、太平人寿、民生保险、中意人寿等各大寿险公司相继推出无保单理赔、取消定点医院限制、大额案件现金支付等一系列“特事特办”的理赔承诺。“在被保险人意外身故的情况下，按照正常的理赔要求，应当提供当地公安部门出具的销户证明或殡仪馆出具的火化证明，但在这次地震中，我们特事特办，协助杜民家属在中山乡政府出具了身故证明，一样给予受理。”在电话连线中，中国人寿眉山市分公司总经理吴超向记者如是介绍。针对地震理赔，按照中国人寿“20条特殊承诺”中的第9条，承诺简化身故理赔申请资料，客户只要提供乡镇及以上政府部门或救治医院出具的身故证明，公司即予以理赔。21日下午，中国人寿洪雅县支公司理赔人员协助杜民家属搜集身故证明等相关资料，随后返回公司将影像资料进行扫描，通过业务系统逐级向眉山市分公司、四川省分公司上报。22日上午，中国人寿四川省分公司经审核做出“同意支付30万元理赔金”的决定。“在当时的情形下，遇难客户的家属完全陷入悲痛之中，根本顾不上申请理赔、搜集理赔资料等一系列手续，根据我们20项特殊承诺中的最后一条，承诺主动给付保险金，主动提供理赔服务，就是针对已经发生案件但客户或家属未提出索赔的情况，积极确认客户或保单受益人，同时协助客户或家属收集申请资料，主动给付保险金。”中国人寿四川省分公司业务管理中心总经理高山在电话中告诉记者，针对理赔中的所有细节和具体问题，一切均会按照“有利于保险消费者的原则”予以掌握，让保险理赔服务在地震后切实发挥“社会稳定器”的特殊作用。