8月6日，南宁一女司机遭遇事故后操作不当，撞上7辆电动车并伤9人，事故损失惨重。据了解，该女司机的车辆投保了交强险和商业车险，保险该如何理赔？记者就此采访了保险业内人士。车险理赔人士称，就目前公布的案情信息分析，该事故中女司机可能要负主要以上责任。其投保的保险公司，按事故责任负责，分别在交强险、商业险保额范围以内赔偿第三方损失。在这起事故中，涉及第三方物损、人伤的情况相对复杂。按照交强险的责任限额，事故造成的第三方财产损失赔偿限额为2000元，而伤者医疗费用是1万元。该事故中有两人重伤，这两名伤员如果致残或因治疗产生的误工费、护理费等，在交强险范围内，由死亡伤残赔偿款项负责，其赔偿限额为11万元。简单的说，这起事故中，交强险的赔偿最高限额为12.2万元。事故第三方损失，超过交强险赔偿的12.2万元以外的部分，由商业第三者责任险负责。如果事故造成的第三方损失，超过商业第三者保险保额的部分，则由女司机自行承担。女司机自身车辆的损伤，则由其投保的车损险负责赔偿。目前，由于交警部门尚未作出事故责任认定，加上事故造成的各方损失尚未有定论，因此目前难以估算女司机投保的保险公司需赔偿多少损失，以及女司机自己还要赔偿多少。在这起事故中，女司机是否需要自行掏钱赔偿，关键要看伤员的治疗费用和女司机所保第三者责任险投保的保额高低。莫先生称，目前南宁车友投保该险种的保额，多为20万元。假设该女司机驾驶的车辆投保的商业第三者责任险为20万元，那么加上交强险赔偿的12.2万元，其赔偿第三方损失方面，保险公司最多赔偿32.2万元。如果损失超过这个数目，余下部分应由女司机承担。