保险有效期刚过去一天，不料就在高速路上出了事故。高速交警温州支队四大队民警介绍，车辆年检过期交管部门会以发短信和邮寄信件形式告知，但保险过期，交管部门是不会通知的。浙江在线04月18日讯保险有效期刚过去一天，不料就在高速路上出了事故。车辆接近报废、加上人员受伤，15万元的巨额损失立马让潘女士后悔莫及。今年4月1日，瑞安籍潘女士驾驶一辆温州牌照的“别克”商务车，从浙江东阳载上厂里5名工人后回瑞安，在途经诸永高速永嘉路段时，车辆后轮炸胎，顿时造成车辆失控并撞上了中央护栏，冲破护栏后，还与对向车道上的一辆安徽牌照大货车发生碰撞，“别克”商务车车体接近报废。事故造成坐在“别克”商务车内的金某额头受伤(经救治缝了45针)和徐某左手肱骨骨折。经高速交警调查，潘女士应负事故全部责任。而让潘女士“祸不单行”的是，她这辆别克商务车的保险有效截止日期竟然是2013年3月31日，保险有效期刚好过了，这就意味着这起事故损失还将无法得到理赔，潘女士得自己掏腰包了。经过对伤者的治疗和车辆损失的估算，这起事故造成的损失至少在15万元以上，潘女士是后悔不已。她说，她知道保险快要到期，这次回去正准备续保再年审，没想到这么凑巧，保险刚过期一天，就出了事故。高速交警温州支队四大队民警介绍，车辆年检过期交管部门会以发短信和邮寄信件形式告知，但保险过期，交管部门是不会通知的。只有在车辆年检的时候，交管部门才会要求车主提供保险证明，因此保险和年检生效时间会比较接近。车主最好提前检查一下自己的车辆保险期限。另外，续保和年检一样，都可以提前90天进行。