保单上载明生效日期为“次日零时”，摊上高额医药费的车主状告保险公司未尽告知义务保单上载明生效日期为次日凌晨，保险公司以此为由拒赔。 重庆晨报记者 高科 摄杨先生开车5年了，从没想到，续交交强险当天就出了车祸。更出乎他意料的是，出事后，保险公司竟以保单要在次日零时才能生效为由拒赔。杨先生成了“驼背”，不得不自掏腰包支付伤者高达7万多元的医疗费。实在想不通，杨先生一纸诉状将保险公司告上法院，结果一审败诉。随后他上诉了。昨天，此案二审在市五中院开庭，杨先生表示：“就是想要讨个说法，总不能白当冤大头吧。”上午买保险去年4月7日是周六，杨先生想起交强险即将于次日到期，打电话问原来的保险公司，得知公司不再派人将保单送上门。他又咨询南岸这家保险公司，得到了同样的答复。“我周一来公司买，岂不是脱保了？”杨先生清楚的记得，他问过销售员。“不会，七天以内不会脱保的。”听到对方这样的承诺，他完全放心了。4月9日上午，他到事先联系好的南岸某保险公司。钱交了，保单正本打印出来，他没有签字，拿起发票和保单走了。下午就撞人当天下午5点45分，他开车从铜元局往美缇雅城方向行驶。走到南滨路融侨公园路段的一处转弯，车子靠近隔离带一侧，一个20多岁的年轻女孩突然从隔离带冒出来。来不及刹车，飞驰的轿车将女孩小王撞倒。警方确定双方的责任各占一半。小王到法院状告杨先生胜诉，他被迫摊上11万元的赔偿，其中有7万多元在交强险范围内。杨先生的经济条件并不优厚，和对方商议分期给付医疗费。保险不赔钱在事故现场，杨先生打电话通知保险公司，得到答复是：他的交强险保单上载明，是次日零时生效，不能理赔。这样的答复让他简直崩溃。杨先生赶到保险公司柜台讨说法。他说，提前两天电话联系保险员，是续缴交强险，不是新买，不应该存在保险期断档，且销售员承诺过7天内不会脱保。保险公司一名销售主管的答复再次让他瞬间石化。“所谓的脱保，不是你理解的"裸奔状态"，而是7天内依然享受优惠价。”主管称那个电销小妹的描述错误，已经被开除。双方商讨半天，谈不拢。后来，一名主管对他坦言说：客户可以提出即时生效，如果没提，就默认为零时生效，他们一般不主动提醒。听完这样的答复，杨先生再次无语。昨天上午，此案二审开庭。法庭表示，需要完善一些证据，案件未当庭宣判。