随着春节期间选择自驾出行的人数增多，长假过后，汽车出险数量与平时相比也出现了增长趋势。以往春节、元宵节过后都有燃放烟花伤人的事件，但鞭炮伤车的事件你遇到过吗？虽然鞭炮伤车的事件概率相对小些，但这件事却真真实实发生在了小周身上。元宵节往往是燃放烟花的高峰期，周日晚上回到家后，小周像往常一样将爱车停在小区内。但周一早晨下楼时他发现，车上落满了爆竹残屑和树枝，且车顶上出现几处被炸之后掉漆的现象，初步断定车辆是被鞭炮带起的树枝刮伤。算了一下，补漆要花400元左右，买了保险的小周很关心此类事故能否得到理赔。就此一位保险业界人士表示：如果车辆上了“全险”，保险公司会给出七成理赔。据了解，在目前保险市场上，尚无针对烟花爆竹这一特殊项目单独设立的车险产品，但一位保险业界人士指出，如果车主想在发生类似事件时得到赔偿，那么可以通过投保车辆损失险、玻璃单独破碎险、车身划痕险及不计免赔险等附加险种，来进行相关的保障。不过，与普通的理赔相比，这种被鞭炮所伤的理赔相对复杂一些，按照目前保险行业的惯例，一般此类事故都不能得到全额赔偿，如果找不到相关责任人，那么车主只能通过车损险、不计免赔与玻璃单独破碎险等来为被鞭炮炸坏的车辆定损理赔，通常会获得70%的赔偿，而另外30%的损失就要自掏腰包解决。其中自掏腰包的30%就是“不明原因”事故的绝对免赔额，也就是说，保险车辆发生保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿，确实无法找到第三方的，保险公司予以赔偿，但在符合赔偿规定的范围内实行绝对免赔率。“如果鞭炮直接炸伤车辆，有时也会遭到保险公司拒赔，但如果车辆是被鞭炮带起的其它物质间接损伤，保险公司通常都要理赔，但车损最多只能赔七成。”某保险公司工作人员透露说。除此，该工作人员提醒：如果车主发现车辆出现疑似被炸事故，应尽早报案，如果车辆因鞭炮燃放而引起火灾，应及时通知消防部门，保险公司在消防部门开具事故证明之后，才可以进行赔偿。因此，日后在爆竹燃放高峰期，有条件的车主最好尽量将车停在地下车库或者提前给爱车穿上能防火的车衣。欢迎加入长晚车险QQ二群：234370653，了解更多关于保险的“秘密”。