扬子晚报讯 (记者 仇惠栋) 可能不少人还不知道,乘坐地铁也享有专门的意外保险保障。手指被安全门夹伤、不慎被站台缝隙蹩了脚……这些意外经认定后,都可能得到保险公司的赔付……南京地铁官方网站日前挂出一份招标文件,南京地铁将为地铁乘客购买意外伤害的保险。日前挂出的招标公告显示,这次招标是南京地铁一号线、一号线南延线及二号线公众责任险项目。因为南京地铁所辖区域多为公众活动场所,存在着公众责任事故风险,需要对上述风险进行预防性投保。明年青奥会前,南京地铁将开通三号线、十号线、机场线和宁天城际四条新线,所辖区域多为公众活动场所,存在着公众责任事故风险,南京地铁也将对上述风险进行预防性投保。据了解,在地铁所管辖的范围内,地铁公司投保的险种分为财产险和预防性险种,在搭乘地铁出行中,有乘客受伤是因为地铁的原因造成的,那就可以得到赔偿。“之前保险公司就受理过一个案件,是乘客不小心踩空了,踩进车门与站台之间的缝隙了”。保险购买后,因地铁发生意外事故而造成他人(第三者)人身伤亡和财产损失,将由保险公司承担相应的经济赔偿责任。为地铁乘客买保险这事儿,南京地铁一直在做。南京地铁运营八年,保险赔付的情况怎样?记者了解到,地铁运营部门每年受理的安全案件数量并不多,“目前受理的事故主要有扶梯摔伤、车门夹伤、闸机夹伤等。”一位工作人员介绍,一般事故发生后,地铁公司垫付检查和其他医疗费用,经认定后就能收到保险公司的赔偿金。“"碰瓷"的也有,有人想敲诈地铁一笔钱,开口就是10万。”工作人员强调,这种“碰瓷”是行不通的,按照规定,如果不是地铁原因造成的事故,乘客就不能得到赔偿,在理赔过程中有专业的第三方评估机构来评估赔偿费用。