福州叶先生最近住院半个月，之后拿着十年前买的保险，到保险公司理赔时却被告知不能理赔。原来他的住院医疗附加险，已在2003年由客户申请退保，不能理赔普通住院医疗费用。如果要恢复这份保险，还需要先到医院体检。记者获悉，按照各家保险公司的规定，超过一定年龄投保人寿保险要体检，因此市民投保后最好别轻易解除合同。据叶先生介绍，2002年他和爱人都买了重大疾病保险，同时附加了个人住院医疗保险。从保险交费记录来看，投保后第一年，叶先生夫妇的住院医疗保险交了一年保险费。2003年办理退保手续之后再也没有交费了，保险责任也因退保而自动终止。承保保险公司新华人寿方面表示，叶先生的附加住院医疗保险退保，就终止保险责任，因此不能理赔。对此，福州一家事务所的卓律师说，保险公司没有过错。虽然附加险已经失去效力，但是叶先生之后还可以申请新增附加险。只是申请新增附加险时，如果年龄超过了保险公司规定的50岁年限，而且消费者的健康情况不符合投保规则，保险公司核保人员会作出体检要求，再根据体检结果和这几年的病历，确定能不能承保。2002年投保时，叶先生夫妇都不到40岁，由于未超过50岁，不必体检；而如今，叶先生51岁，已经超过必须体检的年限。记者了解到，超过一定年龄投保要体检，年龄界限普遍在四五十周岁。此举是为了防范带病投保。名词解释住院医疗保险，是指发生意外伤害或疾病后，住院治疗花的费用，可以按约定范围内的保险责任向保险公司申请理赔。