据了解，此次事故涉及到的商业保险情况如下：人保财险厦门市分公司承保了BRT车损险和自然灾害公众责任险，天安保险厦门分公司承保了承运人责任险；同时，君龙人寿、平安养老厦门分公司、平安人寿厦门分公司、新华保险  （601336 股吧,行情,资讯,主力买卖）厦门分公司、泰康人寿厦门分公司受理了部分客户人身险理赔报案。天安保险承保的是该辆客车的36个座位，每个座位35万元，总保额1260万元，首笔预付赔款500万元6月8日已完成支付。6月12日，天安保险支出了第二笔预付赔款500万元。天安保险理赔总监徐兰珍向记者介绍，天安保险承保的是道客险(道路客运承运人责任保险)。该公司在当晚得知事故发生后，已紧急召开会议。6月8日上午，该公司副总裁张宇生、理赔总监徐兰珍赶赴厦门。天安保险表示，将在保监会和相关保监局的领导下，积极履行保险合同，做好理赔工作。厦门公交车大火事件发生后，太平洋保险  （601601 股吧,行情,资讯,主力买卖）通过主动查找，确认在厦门公交车爆炸案中有一名该公司客户严重烧伤，正在紧急救治中。太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）保险第一时间开通理赔绿色通道，实施无保单预付，在确认客户身份及伤情后3小时内即完成理赔事宜，将预付赔款40万元送至伤者家属手中，以最快速度完成保险金预付工作。6月11日下午，厦门市政府新闻办公布BRT公交车爆炸案47名死亡者名单后，太平洋保险应急服务小组又发现一名早前认定为失踪人员的客户在名单之中。工作小组立即着手办理理赔手续，放弃“端午节”假期休息时间，连夜展开调查，于当天21时确认该客户身份，并立即通过绿色理赔通道，特事特办，简化手续，实施无保单预付，做到快赔快给，于6月12日上午冒着暴雨将预付赔款5万元送至遇难者家属手中。平安人寿、产险、养老险等驻厦门分公司第一时间启动突发事件应急预案，组织专案小组赶赴事故地点查勘、核实客户信息，并在医院进行驻点报案及咨询。目前，共核查出2名平安客户出险，5名在保客户失踪。目前，平安人寿已将第一笔2万元理赔预付款交至确认客户家属手中。该公司负责人告诉记者，这位客户投保了少儿平安、鑫祥及意外医疗险，其附加意外险保额为2万元。另一位平安出险客户投保了交通意外、意外伤害、意外医疗和意外住院津贴等，目前已确定的意外医疗费用保额合计1.5万元。此外，平安产险厦门分公司出动所有医疗理赔人员，前往各大医院搜寻伤亡人员信息，平安银行  （000001 股吧,行情,资讯,主力买卖）也在同步筛查信用卡客户的出险信息，目前尚未发现产险及信用卡客户出险。中国平安  （601318 股吧,行情,资讯,主力买卖）负责人表示，目前公司已经开通理赔绿色通道，并成立专案小组，协调一切资源做好本次重大事故的查勘理赔工作，力争用最快的速度和最专业的服务为客户和家属送去慰藉。各子公司还将通过媒体、微信、微博等公众平台受理客户咨询及报案，确保第一时间获得伤亡客户信息并及时理赔。事发大客车隶属厦门市快速公交运营有限公司。该公司在人保财险投保了车辆损失险、第三者责任险。事故发生后，人保财险厦门市分公司第一时间确认客户信息，主动联络客户，开通理赔绿色通道，最大限度简化内部审批流程，以最快的速度把赔款送达客户。厦门公交车大火事件中，泰康人寿4名疑似客户已排除2名，其余还正在进一步核实中。泰康人寿有关负责人表示，事发后，分公司相关负责人及理赔人员当晚赶到现场及伤者所在医院厦门第一医院、厦门174医院排查公司客户，获取伤亡名单56人。总公司24小时进行客户信息比对，根据出险者姓名提取信息，结合性别、地址筛查发现4名疑似客户，目前正在排查中，已排除2名，其余还正在进一步核实中。新华保险于6月7日22时启动I级应急响应，当前调查人员正在伤员救治医院进行排查。该公司还同时关注网络等媒体发布的出险人员信息，以排查有无公司客户出险。新华保险热线服务电话中心已关注本起事故报案，遇有出险报案将由理赔专项联系人负责接待处理。针对事故，太平人寿第一时间启动应急议案，即刻启动以下几项工作：一是福建分公司于6月7日20时30分成立应急领导小组，下设由6位主要骨干组成的理赔应急小组；二是第一时间与总公司运营服务及相关部门报告相关情况，安排部署，设置24小时报案值班电话，开通理赔绿色通道；三是太平人寿厦门公司负责人带领理赔应急小组奔赴医院了解伤者情况，收集伤者名单，并连夜排查核对有无太平人寿客户。目前，伤亡客户仍在紧张排查中。针对此次厦门市公交车起火案，生命人寿紧急启动应急预案，成立了理赔小组工作应急小组，第一时间了解客户情况，及时搜寻出险客户名单，目前生命人寿已获取了部分受伤人员名单，尚未接到相关理赔报案。同时，生命人寿制定以下业务支持措施：一是确保理赔报案电话保持24小时畅通，开辟理赔绿色通道，优先处理在事故中出险客户的理赔；二是对在本次事故中出险的客户，在理赔时按实际情况“特事特办”，优先放宽处理。