半岛都市报12月17日讯(记者 徐杰)17日，本报报道了面包车在金水路轧飞古力盖，导致后面的越野车“中招”砸坏车头难索赔一事。当天，越野车车主徐先生来到市排水管理处第五工段，对方承认肇事的古力盖归他们管理，并愿意对徐先生受损的车辆进行赔偿。“他们让我正常去修车，拿好修车的票据，赔偿费用对方会通过保险（放心保）来赔付。”徐先生说。“终于找到了责任部门，而且经过协商，他们愿意对我修车的费用进行赔偿。”17日下午，市民徐先生给本报记者打来电话高兴地说。他告诉记者，17日上午，按照双方前一天的约定，徐先生来到市排水管理处第五工段，商谈赔偿事宜。“对方一位姓潘的负责人承认，砸坏我的车的古力盖归他们管理。但为了证明事实，对方要求我提供交警的交通意外事故报告，确认之后再进行赔付。”徐先生说，“一开始他们怀疑我是车速开得太快，也有一定的责任，但事发的地方就在路口，当时等完红灯后我刚起步，车速肯定快不了。”随后，为了提供对方要求的交通意外事故报告，徐先生来到交警部门找到了当时出警的交警，顺利拿到了事故报告。在确认了徐先生的爱车确实是被古力盖砸坏后，古力盖负责单位最终同意对其进行赔付。“现在我需要先拿钱把车修好，拿到修车的票据交给对方，他们也需要经过保险的一些程序，最终才能对我进行赔偿。”徐先生说。采访中徐先生向记者透露，在与古力责任方的交流中，一位负责人表示，他们给辖区内每一个古力都入了保险，如果因为这些古力发生意外事故，他们可以经过保险程序来赔付。“我只要求把车修好就行了，其他赔偿一概不要，大概需要等两个月左右，我才能拿到赔偿款。”徐先生说。