近日，安阳市民王刚想要办理自己的养老保险,可没想到已有人提前用他的名字和身份证办理了养老保险,办理单位告诉他,如要办理必须找到给他办理过保险的那家公司,这可给他出了个难题。[解说]由于奔波了多次也没能如愿办理自己的养老保险,无奈之下,王刚只好求助媒体帮忙解决。[同期声]市民王刚“我准备个人参加养老保险,我到北关区办养老保险的时候,手续都准备齐全了,工作人员准备给我办理的时候,发现在他们的联网上,我在09年11月份已经参过保了,但这个情况我并不知道。”[解说]自己不知情的情况下,有人给自己办理了养老保险,按说王刚应该高兴才是,但王刚告诉记者,他并没有那么幸运,于是就到相关部门去咨询了。[同期声]市民王刚“我到社保中心去问了,人家说,我在09年11月份被一个叫金戈劳务公司参过保了,但这个金戈劳务公司我根本就不知道,安阳市也查不到这个公司的名子,他已经用我的名字参了保了,我个人没办法再去参保了。”[解说]自己的名字被人提前参保了,如想自己参保对于王刚来说可就麻烦了。[同期声]市民王刚“市社保局让我找到这个金戈劳务公司,从他劳务公司开具一个证明,然后给了社保局,市社保局再给我转到北关区这才可以,但是我现在通过我自己的能力,找不到金戈劳务公司,问了好多部门都说没有这个公司。”[解说]在多次寻找仍找不到这个给自己参保的金戈劳务公司后,王刚感到非常的气愤。[同期声]市民王刚“问题是我就不知道这个金戈劳务公司在哪里,我也没有给他接触过,没有在这个公司上过班,结果他就给我办了养老保险了,占了我的名额了,导致我现在没有法去参保,所以这个问题我感觉到很严重。”[解说]手里拿着手续却办理不了自己的养老保险,记者与王刚一同来到北关区行政便民服务中心,一名工作人员在查看了网络后,也证明了王刚已经参保。[同期声]北关区便民中心工作人员“就是上边显示的你是09年就参了保。”[解说]王刚告诉记者,09年他确实没有参保,可电脑上显示的姓名和身份证号都是他本人的,这让他怎么也想不通.针对这个问题,工作人员向上级领导进行了反映,很快困扰王刚的问题有了答案。[同期声] 北关区便民中心工作人员“他是原来08年,民政部门有一批复转军人都转回来的,都在民政部门,根据国家政策,部队军人复转回来的统一办养老保险,你们的工龄从你们当兵那时开始了,”[解说]听到工作人员这么一解释,王刚才恍然大悟,但自己的养老保险今后又该怎么缴呢,工作人员建议他最好到市社保局去咨询一下,随后,记者与王刚一同来到市社保局,工作人员查询后告知王刚只需到一号窗口办理就可以了。[同期声]市社保局工作人员“你是退伍兵吧,””是""那一年退伍回来统一参了一批,你直接用这个号缴就行了,””我给哪里缴,没有给过我票""直接用这个号在这里缴就行了,到一号窗口签个协议”[解说]来回奔波了四五天,今天记者一介入,原来参保如此简单,简单的让王刚都不敢相信。[同期声] 市社保局工作人员“在这里能办吗""能""你说都需要提供啥手续""工商银行卡,身份证就可以了,你要说清了就给你办了""前两天我来了,他说让我去找那个金戈劳务公司,他才给我办理”’谁说的””这里一个男的在办工了。”[同期声]市民王刚“其实这个问题中间参生一个很大的误会,市里领导给退伍军人有个很好的政策,但是我们就是没有得到通知也不知道,前两天来社保局找这个问题,工作人员也解释的有点误会,没有解释清楚,所以导致这个事情中间来回走转了好几圈,才把这个问题算是解决了,感谢电视台。”