说起保险，早已不是简简单单地通过人身保障来规避意外风险的时代了。随着集理财、身故、疾病等多重功能于一体的新型保险产品的不断推出，国人的保险生活开始变得异常丰富多彩。但面对琳琅满目的各类保险产品，很多消费者在进行选择时总是顾虑重重，其中，保险理赔问题往往是人们关注的焦点。保险理赔到底难还是不难？投资型保险产品的保障功能到底怎样？面对这些消费者最为关注的问题，今天中国人寿保险股份有限公司吉林省分公司将用一个个真实的理赔案例告诉您保险理赔到底难or不难？地震、海难、火灾等重大灾难绿色通道快速理赔2013年4月20日，国人不会忘记这天发生在四川省雅安市芦山县的7.0级地震。据中国人寿吉林省分公司相关工作人员介绍，地震当天，中国人寿总部立即启动重大突发事件应急预案，成立“4·20”理赔服务工作组。与此同时，中国人寿四川省分公司的工作人员第一时间赶赴震区，组织成立理赔和后援工作组，及时开展抗震救灾和理赔服务工作，成为中国保险业在灾区第一个成立理赔服务点、第一个现场给付赔款的公司。他们还推出简化手续、快速理赔等20项服务举措，并迅速开通绿色理赔通道，在灾区设立21个理赔服务点，派出救灾和理赔服务人员1048人。截至2013年5月底，中国人寿共计排查客户85.51 万人，接到报案419 件，确认遇难客户48 人、伤残3 人、医疗给付126 人。公司已赔付理赔案件216件，保险金合计249 万元。不只地震灾区有他们的身影，海难意外中，中国人寿依旧践行自己的服务承诺。据了解，2012年9月9日，某渔船老板杨先生在中国人寿为其船上10名船员投保了“国寿绿洲团体意外伤害保险(A型)”，人均保额30万元。同年12月8日，投保船只在海上出险，除1名获救外，9名船员全部失踪。事发后，当地中国人寿的分支公司在接到报案后积极配合当地政府和投保机构，第一时间介入理赔服务。2013年，本次事故9名失踪船员先后经青岛海事法院宣告死亡。根据法律规定，中国人寿立即启动理赔程序，开通绿色通道，共计支付9位被保险人身故保险金270万元。很多人对3月5日在吉林市发生的通勤车重大火灾事故可能还记忆犹新，该事故导致10人死亡，十余人受伤。得知该消息后，中国人寿吉林市分公司立即成立通勤车事故应急处理小组，组织业务员及客服人员在当天中午赶赴事故现场及涉事公司，排查出险人员在中国人寿的投保情况，并在死亡名单未公布前赶赴医院探望受伤人员。经多方排查，确认受伤者中有3人为中国人寿客户，其中，赵女士参保了重大疾病保险，高先生投保了吉祥B卡，两位客户目前均在吉林市中心医院烧伤科进行治疗，伤情稳定。同时，另外一位客户祁先生在中国人寿投保了康宁终身险，保险金额3万元。为了及时为客户提供理赔服务，中国人寿第一时间启动理赔服务绿色通道，采取预付赔款方式进行理赔，为客户排忧解难。3月7日上午，中国人寿吉林市分公司相关人员赶到吉林市中心医院烧伤科，将8000元预付赔款送到客户高先生的手中，3月7日下午为出险客户祁先生家属送去理赔金3万元。在此次火灾事故处理中，中国人寿迅速启动应急预案机制，积极应对灾后理赔事宜，主动排查寻找客户、特事特办、简化理赔手续，在查明客户出险信息的基础上快速理赔，及时预付赔款，在第一时间将理赔款及慰问金送到受伤客户家属手中，得到了家属的高度认可。意外、身故上门赔付百万高额理赔款真正熟悉保险理赔的人都知道，保险理赔绝不仅是在大灾大难时赔付迅速。意外、身故发生时，只要符合保险合同规定，不论多么高额的赔款，保险公司都会及时赔付。据了解，被保险人柳先生自2000年5月起，先后在中国人寿投保了“康宁终身保险”、“国寿小额贷款借款人意外伤害保险”等多份保险产品。其中，国寿小额贷款借款人意外伤害保险500万元。2013年3月，柳先生不幸因车祸身故。5月16日接到客户家属报案后，中国人寿立即启动大额案件理赔快速处理程序。一方面，该公司立即安排工作人员奔赴事故现场及相关单位开展调查；另一方面，他们在征得客户家属同意后，由公司领导带队上门慰问并协助客户整理、填写理赔申请资料。6月8日，中国人寿结案后，当地省分公司相关工作人员第一时间上门将513万元保险金交到受益人手中。同时，中国人寿吉林省分公司相关工作人员还向记者讲述了这样一个案例。被保险人智先生自2009年起陆续在中国人寿投保了“国寿鑫丰两全”、“国寿鑫泰两全”、“康宁终身(2007修订版)”三份保险，累交保费137.84万元。去年8月4日，智先生在醉酒后溺水身亡，当地公安局出具了意外死亡证明。得知客户出险后，中国人寿当地公司主动上门服务，并及时上报审批，5天内快速给付保险金473.48万元。投资型保险出险后理赔主动、赔付快速对于兼具理财、分红功能的投资型保险产品，很多消费者都习惯性地将目光盯在投资收益上，不是经常忽略其基本的保障功能，就是担心这类保险产品出险后得不到及时的理赔。其实，投资型保险产品的理赔时效与纯保障型产品一样迅速。据中国人寿吉林省分公司相关工作人员介绍，2013年7月5，张女士因重症肺炎抢救无效身故。出险前，张女士投保了“99鸿福终身保险”、“国寿鸿丰两全保险(分红型)”、“国寿鸿盈两全保险(分红型)”，三份保单多为投资型保险产品。当中国人寿当地分公司得知张女士患病后，第一时间主动联系客户，委派服务人员前往医院等地，获取相关资料，迅速处理并向总公司上报，确保受益人很快收到440.9万元保险金。同样购买了投资型保险产品的郑女士是某地一家加工厂的业主，于2009年投保了“国寿鸿丰两全保险(分红型)”，趸交保费68万元。去年10月26日，郑女士在自家企业工作时，发生意外，抢救无效，不幸身故。中国人寿当地公司客户服务人员接到报案后，第一时间对事故展开了细致的调查，简化相关手续，并多次电话与客户家属保持联系，了解事件进展情况，随时提供理赔服务。待客户家属办理好郑女士的善后事宜后，于2013年11月22日主动上门收集理赔资料，一周后，客户亲属在接过中国人寿如约履行的赔款及红利220.75万元时，掩饰不住心里的激动，连声道谢。通过中国人寿一个个真实的保险理赔案例，相信作为保险消费者的您，对保险理赔服务应该有了一个真实的了解。其实，只要被保险人的意外事故在承保范围之内，多数保险理赔都会迅速、及时地得到处理。正如一直以来，中国人寿始终坚持为客户提供“主动、迅速、准确、合理”的理赔服务一样，他们始终默默地诠释着“以客户为中心”的服务理念和诚实守信的庄重承诺，并用自己的实际行动践行着保险理赔不再难的好声音、正能量。