用人单位愿意为职工缴纳社会保险，而职工却不愿意缴纳，甚至签订了放弃社会保险协议，这种情况下，职工遇到患病报销、工伤赔偿等问题，用人单位能免责吗？日前，市总工会发布预警：即使劳动者自愿放弃社会保险，用人单位仍难逃责任。记者从市总工会了解到，此条维权预警源自一件案例。2013年10月，外地职工小郭到市区某服务公司做服务员。由于不想承担个人缴纳部分，小郭不愿意参加社会保险，甚至以主动离职相威胁。企业为了留住成熟员工，无奈之下作出让步，并要求小郭作出书面承诺：自愿放弃各项社会保险，绝不后悔，保证将来不找公司麻烦。今年5月，小郭因摔伤住院一个多月，由于没有参加医疗保险，所有治疗费用都是自理。出院后，小郭向公司申请报销一部分医疗费用。公司一口回绝并指出，正是由于小郭的固执才造成今天的后果，单位没有任何过错。双方来来回回协调多次，公司始终不肯让步。在朋友的建议下，小郭向市劳动监察支队和市总工会举报。市总工会官方微博介绍，社会保险是国家强制实行的一种社会保障制度，具有法定的强制性。《劳动法》、《社会保险法》、《社会保险费征缴暂行条例》等法律法规明确规定，参加社会保险、缴纳社会保险费是法律对用人单位和劳动者设置的强制性条款，是用人单位和劳动者必须同时履行的法定义务。所以，不管用人单位采取什么办法、什么借口，也不管用人单位与劳动者如何约定，只要没有为劳动者依法缴纳社会保险费，都属于违法行为。在法律范畴内，依法参加社会保险，没有任何变通形式，劳动者个人无权自主决定放弃社会保险。如果劳动者自愿放弃社会保险，用人单位能免责吗？镇江市总工会官方微博介绍，用人单位未给职工缴纳社会保险，无论怎么规避，至少将面临三方面的法律风险：一是劳动者投诉的风险；二是工伤、医疗费承担的风险；三是劳动行政部门查处的风险。在前面所述案件中，市总工会和市劳动监察支队认为，虽然放弃社会保险是小郭当初真实意愿的表达，但自愿放弃并不能改变违法事实。此协议对小郭和公司都没有法律约束力，应当依法予以纠正。不参加社会保险，小郭和公司都有责任，但法律后果主要由公司承担。最终，公司答应立即为小郭补缴社会保险；同时，出于法律和道义两方面的考虑，公司愿意参照医疗保险的报销比例，为小郭解决一部分医疗费用。