名词解释：保单质押贷款保单质押贷款是指投保人把所持有的保单直接抵押给保险公司，再按照保单现金价值的一定比例获得资金的一种融资方式。成都的私营企业主张先生近来手头有些紧，急需一笔现金周转，但银行贷款需要审批时间。情急之下，张先生想起自己曾买过几张分红险保单，到保险公司柜台一咨询，当即就用保单质押出一笔现金。张先生这种贷款就是近两年开始热起来的保单质押贷款。成都商报记者发现，在当下资金紧张的背景下，保单贷款正成为一种低成本且快捷的融资渠道！中国人寿、中国平安、中国太保和新华保险4家上市保险公司日前发布的2013年年报也显示，去年客户保单质押贷款金额首破1000亿元大关，达到1035.68亿元，同比增长52.27%。四大险企保单质押贷款同比增五成根据不同险种条款的约定，保单质押贷款最高可贷金额为保单现金价值的70%至90%不等，贷款期限一般为6个月，到期投保人归还贷款利息后，可办理续贷；贷款利率一般在银行半年期和一年期贷款基准利率的基础上略有浮动。与退保比起来，保单质押贷款的最大好处在于，在贷款期间，保单仍处于有效期内，如果发生保险事故，保险公司仍需进行理赔。中国人寿年报显示，公司2013年的保户质押贷款金额达601.76亿元，而2012年的保户质押贷款金额只有398.93亿元，同比增50.84%。在4家上市险企中，保户质押贷款一项增幅最大的是新华保险，2013年新华保险的保户质押贷款金额为88.41亿元，同比增128.7%。成都商报记者查询最近几年年报数据发现，四大上市保险企业保单贷款一项呈逐年增长态势：2011年保单贷款金额为525.75亿元，2012年则达到680亿，同比增长近三成；2013年更突破1000亿元大关，同比增长52.27%。利率低、放款快 但需注意及时还贷与银行贷款相比，利率低和速度快是保单质押贷款的一大优势。据了解，目前半年期贷款基准利率是5.6%，而险企的保单贷款利率与之相当，部分甚至还有所下福“我们保单贷款利率是5.6%，期限最长半年。半年后续期可先归还利息。”中国人寿客服告诉记者，保单贷款速度很快，一般2~3个工作日即可放款，最长不超过一周。平安客服人员表示，保单贷款利率要视产品来定，产品不同贷款利率有所区别，以产品“金裕人生”为例，贷款年利息约为5%。新华保险年初对贷款本金10万元及以上的保单质押贷款业务开通专属绿色通道，通过技术升级、简化流程等方式提升贷款时效。一季度数据显示，从客户申请贷款之日起到资金到账平均时间仅1.4天，3个工作日到账率为93%。不过，保险财富规划师特别提示消费者，保单质押贷款是一种应急而非常规的融资手段，不宜通过“保单质押贷款”进行高风险投资。对于已贷款客户，保单贷款是以保单的现金价值为抵押，一旦贷款本息和超过保单现金价值，保单合同就会自动终止，失去保障功能，所以应注意及时还贷。四大险企保单质押贷款情况公司名称 2013年 2012年 同比增幅中国人寿 601.76 398.93 50.84%平安人寿 261.07 185.58 40.70%太平洋人寿 84.44 57 48.10%新华保险 88.41 38.66 128.70%合计 1035.68 680.17 52.27%