张小姐是个典型的旅游爱好者，旅游过程中的极限运动更是这个女汉子出游的必备项目，眼下“五一”小长假即将来临，张小姐做好了旅行的准备，不过在出发前她意识到一份保障全面的保险必不可少，在面对花样繁多的意外险时该如何选择，让她有点为难。事实上，像张小姐喜欢旅游、爱冒险的年轻人并不少见，除了对景点观光外，偶尔玩玩漂流、溯溪、蹦极等高风险运动才够得上尽兴。但需要注意的是，在出游前我们选投的意外险是否包含这些项目，保险专家提醒，一般旅游险只承保低风险的旅游活动，要进行高风险运动应投保专业的户外运动险。据了解，旅游保险一般包括医疗费用、紧急医疗运送、人身意外赔偿、行程延误或取消、个人财产和证件损失等多种保障。若旅游行程中含漂流活动，为规避意外风险，旅行社、景区或者部分游客会投保意外伤害保险。但上述保险专家指出，参加高风险运动，无论是身故还是受伤，一般的意外险都不会赔偿，因为根据保险条款，意外险对高风险运动不承诺。除非你投保的是度身定做的特殊险种，如户外运动险。据保险行业业内人士提供的一份普通旅游意外险保险合同显示，条款中明示参加漂流的意外属免赔责任。该人士表示，真要在漂流时发生了意外，这份保险不起任何作用。“被保险人从事潜水、滑水、漂流、滑雪、跳伞、攀岩、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动，造成身故、残疾或治疗，意外险都会免责，这属于国际惯例。当然，除这些运动过程外，旅途中的其他意外仍可得到保障。”各保险公司的一般长短期旅游意外险都有此类规定。所以，不管旅行中进行何种旅游活动，为了以防万一，购买高风险运动保险，如户外运动险十分必要。为此，部分保险公司推出了针对跳伞、攀岩、滑雪等高风险旅游项目的特殊险种，虽为特殊险种，但是其保费比一般旅游保险相差无几。如大众保险的户外运动保险，最低售价6元，保障登山、滑雪、潜水等高风险运动。而美亚保险也推出了“驴行天下”境内旅游保障，专门针对驴友设计的户外运动专属保障产品，提供因高风险运动造成的意外伤害、医疗费用、医疗运送和往返等保障。