“存单变保单”续追踪本报近日刊登了《惠州严查存单变保单：老人成主要忽悠对象》的报道，告知读者自今年4月1日起险企人员禁止驻点银行销售保险产品。昨日，市民曾女士拨打本报热线，声称自己三年前曾在银行购买保险产品，担心因此受骗上当。惠州市保险行业协会相关人员表示，日前保监会和银监会联合发布《关于进一步规范商业银行代理保险业务销售行为的通知》禁止驻点销售行为并非判定此前所有类似行为全部涉嫌骗局，市民不用盲目担忧。事件回顾：存款变成五年期保险产品“我买了这个产品之后才觉得有问题，这不是单纯的存款获高息”，今年64岁的曾女士向记者叙述，2011年4月7日，她在惠东县某银行网点存款时，银行驻点工作人员向她推荐一款“高息”产品，投保5000元，保额5295元，五年后有高比例分红。“我后来才发现这是保险产品，因为相关手续单上的联系地址和联系电话都指向城区麦地一家保险公司”，曾女士说。在看过本报近期的报道后，曾女士非常担忧被骗。记者从惠州市保险行业协会了解到，保监会和银监会联合发布的《关于进一步规范商业银行代理保险业务销售行为的通知》主要是为了规范目前较为混乱的银保市场，其中明确要求“商业银行不得允许保险公司人员派驻银行网点”，但这并不意味着此前所有在银行通过驻点销售人员购买的银保产品一定有问题。此外，根据保监会向各保险公司下发《关于规范银邮保险代理渠道销售行为有关问题的通知》中，银保产品的投保犹豫期扩大至不得短于20天，这并不意味着如若投保客户受骗仅有20天的维权期限。值得注意的是，买了银保产品如果因为投保客户个人原因要提前取款的话，取款必须先退保，而退保可能要承担退保费用。用期限和缴费起点辨认银保和银行理财事实上，原本是存款或买理财产品，最后却买成了保险，造成“被保险”的原因除了银行驻点销售等行为的干扰外，另一原因是很多市民分不清理财和保险产品。记者咨询保险公司工作人员，银保产品与存款、银行理财产品通过几个细节即可辨别区分。首先是期限不同，银行理财产品期限较短，少则几天，多则一两年，银保产品的期限较长，少则三年，多则几十年；其次是起点不同，银行理财产品起点一般为5万元，银保产品几千元即可购买；第三是缴费方式不同，银行理财产品都是一次缴清，而银保产品有分期缴费的产品；最后是“犹豫期”不同，银行理财产品都没有“犹豫期”的规定，而银保产品一般会有一定天数的“犹豫期”，在此期间投保人可以无条件申请解除合同，取回已缴纳的全额保费。“最明显的标志肯定是在签合同的时候，银保产品合同上使用的公章都是保险公司的”，保险公司工作人员介绍，譬如曾女士在签署完相关合同后也发现，所有的联系电话和地址都指向某保险公司，那么曾女士购买的肯定是保险产品。