投诉人：李庆连我是益阳市赫山区衡龙桥镇快活岭村陈家组村民。2013年下半年大旱，我家粮食作物大量减产甚至绝收，我家种了40多亩水稻，损失惨重。幸好，当年村里统一购买了农业保险，灾情发生后，镇政府带人来我们家拍照登记造册，转包给我们田地的村民，也签字确认我家种了40多亩农田。可到了今年4月，我家的40多亩的干旱理赔款却迟迟没到位。我家今年又种40多亩地，非常担心天灾，担心遭灾后得不到理赔。为什么我家的干旱理赔款不能兑现？受理记者：欧金玉4月25日，记者致电负责衡龙桥镇农业保险的人保财产保险公司，有关负责人回复说，村民投诉后，保险公司十分重视，会同镇、村干部专程赶到投诉人家中，经调查，该村民自己名下有1亩多地，但因为其在信用社开的账户与身份证信息不符，导致理赔款无法打到其账户上。经过多方处理，这笔钱现已支付给了投诉人。至于投诉人另外承包了别的村民的40多亩稻田，因为投诉人没有将租赁合同交到有关部门备案，导致理赔款打到了原承包村民账户上。保险公司已要求村干部帮助将这些钱追回来返还给投诉人，投诉人对此处理表示满意。保险公司提醒：凡是承包了别人田地的村民，一定要将租赁合同交到有关部门备案。同时，保险公司对所有的农业理赔都会进行公示，村民有不理解的地方，可以及时向上级反映。