张老伯是政府机关退休干部，考虑到他38岁的儿子收入不够稳定，通过老邻居介绍，他从一家寿险公司的代理人那里悄悄为儿子买了一份医疗保险，并拿到了正式保险合同，准备作为礼物送给儿子。一位老朋友得知后，提醒他:投保单需被保险人自己签字才能生效，如果没有儿子签字，就是一份无效保单。但保险公司客服人员却告诉张老伯不必担心——不是所有的投保单都需被保险人签名。张老伯有些迷惑，到底谁说得对呢？那么，投保单一定要投保人和被保险人亲自签名吗？前一问题答案很明确，投保单必须是投保人本人亲自签名，但如投保人属于无民事行为能力或限制民事行为能力的人，则可由其监护人代签，但不得由其他人代签。如投保人因残疾等身体原因无法自己签字的，可通过法律程序由其指定的营销员代签。后一个问题稍复杂些，可按三种情况分析:一是投保人和被保险人是同一人。这就无任何问题，投保单必须投保人签字，这也就意味着被保险人已签字；二是投保人和被保险人是两个人，且保单不含死亡责任。这种情况只要有投保人签名就可以了，而无须被保险人亲自签名。三是投保人和被保险人是两个人，且保单含有死亡给付责任。在这种情况下，未经被保险人书面同意并认可保险金额的保单是无效的。《保险法》规定：以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额，合同无效。依照以死亡为给付保险金条件的合同所签发的保险单，未经被保险人书面同意，不得转让或质押。但父母为其未成年子女投保的人身保险，不受这条规定限制。值得一提的是，被保险人书面同意作为被保险人并认可保险金额，与在投保单上签名并非同一概念。投保人在投保单上签名不仅对投保单内容的真实性负责，且负有交纳保险费的义务。明白了上述原理，张老伯的这种情况，只要搞清他手中的保单有没有死亡给付责任，如有，则其儿子(被保险人)在投保单上必须亲自签名。如无，则无须签名。