扬子晚报讯 (记者 焦哲)市民陈先生最近很郁闷。他开车上路，无故被渣土车撞了。这起事故明显是对方的责任，他就报警维权。让他没想到的是：自己却被交警部门罚款了一千三百多元，这是为啥呢？前天晚上8点多，陈先生驾车回家途中途经104国道江宁淳化加油站路段时，直行车道红灯亮了，陈某便停下来等红灯。这时，旁边左转车道上驶来一辆渣土车，也在等红灯。很快，陈某这边的直行绿灯亮了，他刚刚起步，旁边左转车道上等红灯的渣土车却突然起动，往陈某车前方行驶，准备直行。陈某避让不及，车子左后方和左后视镜被渣土车撞了。陈某觉得自己是正常行驶，是对方强行超车才导致事故发生，他立马报警。淳化交警队的民警很快现场，因责任明确，民警便让双方驾驶员出示驾驶证、行驶证和保单，以作登记处理。陈某听到“保单”时突然愣住了：自己车子的保险4月份到期，一直没买，心想这下可惨了。他支支吾吾地说保单没带，民警觉得情况不对，通过平台查询，发现陈某的车保险已于2014年4月30日到期。再询问陈某，他说最近工作太忙忘记买了。对陈某不按规定投保机动车第三者责任险的违法行为，交警依照投保最低责任限额665元的二倍，依法对陈某罚款1330元。交警提醒广大车主：一定要常常关注自己车辆的年检和保险情况，达到规定期限时应及时参加车辆检验和保险，手续齐全才可上路行驶，否则遇到意外情况还是自己“吃亏”。