曾某家境不错，有点闲钱，去年他和借款人吴某到南京公证处办理民间借贷公证，吴某以房屋抵押向曾某借款30万。公证员办好公证之后，提醒曾某，如果日后吴某还款出现问题，他可以凭公证书来申请强制执行。按说，有了这样的保障曾某应该放心了，但一贯谨慎的曾某还是觉得不放心，又强迫中介公司进一步给自己提供保障。中介公司无奈只得重新起草了一份三方合同，除了照抄公证合同内容之外，特别增加“中介公司为吴某还款提供保证担保”及“吴某欠钱不还，除应还本付息还要支付高额违约金”的条款。但是，这份新的合同没有进行公证。拿到新合同后，曾某放心了，万一吴某不还钱，有抵押，有中介公司担保，还有高额违约金，还能通过公证进行强制执行，这下应该“万无一失”了。一年之后吴某经营不善，钱款无法归还。曾某几次要钱不成，只得寄希望于法院强制执行吴某抵押的房产。但是，当曾某拿着全部合同到法院申请强制执行时，法院驳回了他的要求。原来，法院发现了在公证之后，中介公司重新起草的那份合同。由于中介公司起草的合同三方签署时间在后，且内容与公证合同不同，中介公司合同改变了担保方式，而新合同未经公证，没有被赋予强制执行的效力。法院认为曾某和吴某已经重新达成合意，变更了经过公证的借款合同，撤销了赋予合同强制执行效力的条款。这一结果，让曾某后悔不已。公证员点评：根据民事诉讼法和公证法的规定，经公证的借款合同，由公证员根据借贷各方的要求起草，合同内容较为完善，因而具有证据效力和强制执行效力。合同当事人如果有修改意见，应征求公证员的意见，不应随意更改经公证的借款合同，否则，法律保障可能大幅降低，甚至面临无法直接强制执行的风险。南京公证处河西分部地址：建邺区梦都大街132号紫鑫商务花园，咨询电话：84796666。