本报讯（通讯员 周涛记者 郭清鉴） 日前，总部位于青岛的中国出口信用保险（和讯放心保）公司山东分公司政策宣讲暨赔款仪式在滨州市博兴县举行，仪式上，中国出口信用保险公司山东分公司党委委员、计划财务处处长张爱杰亲手将270万美元的支票颁到鑫丰源商贸有限公司董事长王连勤手中，王连勤连声感谢说：“我们出口乌克兰的收汇损失，幸亏有中国信保，我们仅仅缴纳了一万多美元的保费，就及时拿到了这么多赔款,让企业充分感受到了中国信保的政策性作用。”出口企业风险谁来帮分担？据悉，博兴县鑫丰源商贸有限公司位于中国北方薄板生产基地、素有“江北温州”美誉的博兴县兴福国际钢贸城，是山东省滨州市2010年4月成立的一家主营彩钢板的出口企业，产品主要销往俄罗斯、乌克兰等东欧国家。企业成立之初，由于经验缺乏、人手不足、抗风险能力弱等原因，不敢接单或设置过于严格的交易条件，导致在国际竞争中失去贸易机会，成立当年没能实现出口，第二年也仅实现了不足50万美元的出口额。2012年初，企业想到了中国出口信用保险公司。中国信保作为国家政策性保险机构，并没有因为企业出口规模小而拒绝企业的要求，而是充分发挥政策性职能，通过信用保险专业风险管理服务，帮助企业评判风险、灵活选择交易方式，积极开拓国际市场，从此企业进入了发展的快车道，2012年实现出口额622万美元，是上年12倍，2013年实现出口额1063万美元，同比增长了71%。企业逐步打开了东欧市场的销路，并逐渐在行业内小有名气。2013年，乌克兰买方大批量采购彩钢板，双方以远期120天信用证的结算方式达成了交易。2013年7月，鑫丰源商贸有限公司顺利收到买方通过乌克兰银行开来的365万美元的远期信用证，同年8月和9月份分四批出运了货物，交单议付后顺利获得了开证行的承兑。2013年末,乌克兰局势发生动荡，在政治局势混乱，经济萎靡不振情况下，乌克兰国家财政破产、主权信用违约的风险显著升高。2013年12月26日、2014年1月8日和24日全部货款陆续到期，但议付行均1未收到开证行支付的货款，多次致电催收货款，也未得到开证行的任何回复。中信保欲做企业出口“保护神”2014年1月17日，博兴县鑫丰源商贸有限公司向中国信保报损，中国信保立即向开证行进行追讨，2月25日中国信保在北京与买方就还款事宜进行了磋商谈判，并督促买方向被保险人出具了本息还款承诺。同时，中国信保快速启动定损核赔程序，向博兴县鑫丰源商贸有限公司支付赔款270万美元，不仅有效地缓解了企业的资金压力，保障了企业的正常经营和运转，更是增强了企业“走出去”的信心和决心。据了解，类似的案例在中国信保还有很多，中国信保作为国家出资设立、支持中国对外经济贸易发展与合作、具有独立法人地位的国有政策性金融机构，自2001年12月8日成立以来，积极发挥出口信用保险对我国外经贸的支持作用，尤其在国际金融危机期间，出口信用保险充分发挥了稳定外需、促进出口成交的杠杆作用，帮助广大外经贸企业破解了“有单不敢接”、“有单无力接”、接单做不大”的难题，在“抢订单、保市场、促发展”等方面发挥了重要作用，有效承担并化解企业外经贸活动中遇到的商业风险和政治风险，以实际行动践行了国家政策性出口信用保险机构的使命与承诺。2013年，中国信保山东分公司为我省 221.8亿美元的出口提供了风险保障，占同期山东省一般贸易出口总额的28.7%。全年服务客户数增长18.5%；其中，服务小微企业占到全部客户数量的75%左右。全年共支持企业通过出口信用保险获得融资约50亿元人民币，向企业和银行支付赔款7212.6万美元，有力保障了企业的稳定经营。