一辆小货车正常行驶，被失控的大货车迎面撞上，驾驶员身亡、小货车报废。可事发后，保险公司以小货车一方无责为由，拒绝赔偿车辆损失。小货车车主昆明嘉华食品厂将保险公司告上法庭，昨日，五华法院审理后当庭判决保险公司赔偿损失5.7万余元。“无责不赔” 车主起诉保险公司2012年3月9日，昆明嘉华食品厂为云AD××56小货车投保购买了交强险、第三者责任险、驾驶员车上人员责任险及机动车损失保险等共计15.7万元，保险期从2012年3月17日起至2013年3月16日止。2012年8月31日，昆明嘉华食品厂驾驶员韩某驾驶云AD××56小货车在福昆线正常行驶中，被对向一辆失控大货车迎面撞上，导致韩某身亡、小货车报废。事发后，交警部门认定小货车驾驶员韩某在这起事故中不承担责任。此后，昆明嘉华食品厂多次与保险公司协商，申请保险公司为小货车定损并理赔，却遭到了保险公司拒绝，理由是小货车司机无责，就不应该赔偿。申请理赔遭拒，昆明嘉华食品厂将保险公司告上法庭，要求保险公司赔偿因车辆损失产生的保险赔偿金4.6万余元，并承担必要的施救费、保管费及鉴定费等各项费用合计5.7万余元。老驾无责能否获赔成焦点昨日，五华法院开展“庭审走近民众”阳光司法活动，在昆明学院对此案公开开庭审理。事故中驾驶员无责的情况下是否能够获得保险赔偿，成了本案争议的焦点问题。庭审中，昆明嘉华食品厂代理人认为，这次交通事故发生在保险期内，保险公司“无责不赔”缺乏法律依据，保险公司向投保人提供保险格式条款时，并没有作出足以引起投保人注意的提示，也没有对条款内容以书面或口头形式向投保人作出明确说明。“在本案中，原告保险车辆受损未得到侵权人及相应的保险人的任何赔偿。”昆明嘉华食品厂代理人认为，事故发生后，投保人可以直接向保险公司索赔，保险公司应该理赔。保险公司认为，“机动车交强险”相关条款中有约定，被保险人无责任时，无责任财产损失赔偿限额为100元，所以保险公司不应该承担本案车辆损失赔偿责任，也不是本次事故损失的赔偿主体。法院判令保险公司全赔昨日下午，五华法院对本案进行审理后认为，车主投保“车损险”，其义务是支付保费，保险公司的义务则是当被保险车辆发生保险事故时，及时对事故造成的车辆损失进行保险金赔付。五华法院认为，保险合同中“无责不赔”的保险条款缺乏法律依据，在发生保险事故以后，无论车主有无责任，均应当得到赔偿。“无责不赔”条款实际上免除了保险人的赔偿义务，但保险公司作为提供保单格式合同的一方，并未对投保人做到相应的提示和说明。五华法院当庭宣判，判令保险公司10日内赔偿昆明嘉华食品厂各项损失5.7万余元，并承担本案诉讼费。