去银行存钱，结果却存成了保险，木已成舟，也只能“认”了。不料第二年续保时才得知这份保险根本不像推销员说的那样到期可以全额取出来，而是只能享受分红，这件事让呼和浩特市居民张占银郁闷不已。据内蒙古当地媒体报道，2013年1月1日，张占银的儿子拿着一万块钱到呼和浩特市展东路一家银行存钱。在这过程当中，中国太平洋人寿保险公司的一名销售人向他儿子介绍一份保险，每年存一万元，连续存5年，利率为8%，5年后利息和本金一并返还。然而，2013年年底张占银想要续保的时候才得知，这份保险的利率是5%，在儿子60岁以后利率升到10%，本金永远拿不出来。于是，张占银怀疑保险推销员“骗”了自己儿子，张占银想把钱取出来，但被告知这份保险早过了“犹豫期”，如果退保，一万块钱可能会损失一多半。万般无奈下，张占银想到了求助新闻媒体。据了解，张占银一家从乌兰察布市农村来呼和浩特市打零工，一家四口租住在呼和浩特市郊区农村的一间平房，这一万元钱相当于张占银半年的工资。“攒这一万块钱可不容易。”张占银说。21日，记者从太平洋保险公司内蒙古分公司了解到，由于当初为张占银儿子介绍保险业务的推销员已经辞职，公司无法获知这名工作人员当时是如何向客户介绍保险内容，且保险公司对张占银儿子进行电话回访时，没有发现客户对保险条款有疑义，保险已经生效。“张占银此前也来我们公司咨询过，但是他本人既不是投保人，也不是受益人，更不是被保险人，所以一开始他来公司咨询时，公司接待人员给他解释，他不是合同主体，不能代表投保人的真实意愿。”太平洋保险公司内蒙古分公司副总级董怀军介绍。而在张占银儿子签署的保险合同中，也对其中条款认可签字。“现在考虑到张占银一家的实际困难，保险公司决定为张占银全额退保，现在钱已经退回去了，事情也已经处理完了，而且我们也通过这件事情吸取了教训，以后对我们的保险从业人员以及我们的工作流程更加严格要求，提高我们的服务质量和水平。”太平洋保险公司内蒙古分公司银保部王经理称。