本报讯(首席记者张鹏翔 见习记者冯保强 实习生孙琪)从今年1月开始，兰州市多家医保刷卡定点药店的医保刷卡费被拖欠两个月左右。多家药店负责人称兰州市医保局经常拖延发放医保刷卡费用，有时延时兑付半个多月时间。目前有的药店被拖欠的医保费刷卡费用高达数十万元，严重影响到店内资金周转，出现无钱购药的局面。在记者调查中，兰州市医保局和区县医保局对此均未做出明确答复。多家药店被拖欠医保费近日，在城关区东岗镇开药店的苏先生说，现在已是4月份了，可1月份的医保刷卡费用还没有兑现。苏先生向他熟悉的同行打听，发现城关区范围内的医保刷卡定点药店很多和他的情况一样，从今年1月开始，所有的医保刷卡费都未兑付。苏先生告诉记者，按照和医保部门签订的协议，每个月的25日医保部门会兑付现金，但大多时候拖延一个星期左右，甚至更长。4月2日、3日两天，记者对兰州市七里河区和城关区的部分医保刷卡定点药店进行走访，发现医保费被拖延的现象普遍存在。在七里河区瓜州路一家药店，负责人告诉记者1月份的已经兑付，但是2月和3月的没结算。在城关区东岗、雁滩、盐场堡等地记者走访了23家药店，除了一些大型连锁药店，一些个体药店的负责人均表示医保费用已被拖欠两三个月。在采访中，多家药店负责人称医保费被拖欠严重影响到药店的正常经营。记者在走访中发现，大多药店一个月的医保刷卡额在5万元左右，现在已经拖欠两个月的时间，拖欠资金达10万元以上。盐场堡一位药店负责人说，医保局已拖欠医保费用近20万元，现在资金短缺，连药都难以购进。此外，据了解，每家医保刷卡定点药店每年要给医保部门缴纳刷卡费用2%的保证金，这笔钱也至今没有退还。医保局未给出明确答复一家药店的负责人称，他打电话询问过原因，兰州市医保局的答复是财务上有人休产假导致账目无法核算。4月3日下午，记者就此事咨询兰州市医保局计财科工作人员，工作人员称兰州市其他市县没有发现医保费被拖欠的现象，主要问题在城关区，她希望记者咨询城关区医保局。该工作人员解释，当城关区医保局将辖区所有药店的医保费用核算清楚后，会送到市医保局，然后财务部门会申请财政拨款。目前城关区部分药店医保费用被拖欠两个月，原因可能就是城关区医保局没有及时将核算资料报送到市医保局。记者随后来到城关区医保局，工作人员称他们只负责核算，兑付医保费用属于兰州市医保局管理，让记者到兰州市医保局咨询。工作人员表示，他们也不知道城关区多家药店医保费用被拖欠的事情。