3月3日，本报曾报道一起案子，慈溪一辆货车撞上4名路人，因为车子年检晚了6天，保险公司拒赔商业险，法院最终判决车主自掏35万元赔偿。嘉兴海宁也有一起类似的案件，也是一起车祸，车子也是年检晚了6天，也遭保险公司拒赔，然而，海宁法院的判决结果却截然相反：保险公司拒赔理由不能成立。超过年检期限 保险公司拒赔去年5月7日，海宁市长安镇某路口，一辆宝马车与一辆货车发生碰撞，两车都被撞坏。交警认定，宝马车司机与货车司机负同等责任。宝马车伤得不轻，车主曹先生说，事故后他花去修车费等25.5万多元，他从货车司机处获赔12.5万多元。剩下还有13万多元，曹先生找到自己投保的保险公司理赔，却遭到拒绝。保险公司的理由是，宝马车在出险时已超过年检期限，这属于保险合同约定的免责范围。于是，曹先生将保险公司告上海宁法院。法院判决保险公司应当理赔庭审中，保险公司表示，事发时宝马车超过了6天年检时间，交强险部分财产性损失可以赔2000元，但商业险部分根据免责条款不能赔。曹先生反驳说，当时签订保险合同时，业务员并没有明确提示过免责条款，买保险时，业务员上门来推销保险，而且保险合同是邮寄到传达室的，没有人明确指出这个免责条款。“车子修好后，我就马上去年检，而且通过，因此保险公司应承担相应的赔偿责任。”而保险公司回击说，保险合同中已明确用显著黑体字标明了责任免除内容。况且曹先生驾驶禁止通行的车辆上路才发生交通事故，违反交通安全法规定，曹先生自己不看保单，连行驶证要定期检验都不知，是对交通法规的漠视。2014年3月12日，海宁法院经审理后作出一审判决，保险公司应支付曹先生保险赔偿款12.8万余元。