明天是团市委为我市注册志愿者提供免费志愿保险一周年之日。昨天，记者从团市委了解到，一年来，我市参保的志愿者中仅有一例意外事故，目前处于赔付阶段，这是我市参保志愿者首次获公益保险理赔。获理赔的志愿者是苍南壹加壹救援中心队员张飞候，苍南金乡人。6月21日，他为金乡镇内河道提供保洁监督志愿服务，骑自行车返回途中不慎摔倒在地。经龙港人民医院拍片鉴定为肩胛骨骨裂，家人将其送往附一医进行了肩部手术。“得知他受伤后，我们联系了保险公司，希望将损失降到最低。”壹加壹救援中心负责人张炳钩告诉记者，以往，队员们碰到这种情况只能靠自己东奔西跑，寻求保障和帮助；如今，这份免费意外险，帮助队员解决了很多后顾之忧。根据赔付流程，张飞候的理赔目前已处于赔付阶段。“我们一直以来对从事救援、有一定风险系数活动的骨干注册志愿者有保障奖励，但这只占很小一部分比例。”去年，团市委、市志愿者协会联合温州太平洋财产保险公司为全市34.8万注册志愿者在从事志愿服务过程中，一年提供保额为20万元的人身意外伤害保险和5万元医疗免费志愿保险，让全市注册志愿者更加放心地参与公益活动。目前，摔伤的张飞候已出院在家休养，此次看病总共花费了29000元，那么他能获得多少赔款呢？太平洋财产保险温州分公司相关负责人潘章伦说：“张飞候自身已保了农村医疗保险，但由于农保对住的医院、开的药物都有一些限定，所以我们会对农保报销后剩余部分，按条款约定的赔付比例进行赔付。总不能让别人做好事还吃亏吧。具体的赔付款还在计算，因为有些单据还没拿到手。”市志愿者协会相关负责人透露，今年将为注册志愿者续保，维护志愿者合法权益，“虽然一年只获赔一例，但对于我们来说，越少越好，最好为零。”