深夜，出租车司机遭遇抢劫，与持刀歹徒搏斗时左手受伤，车偏移后撞翻正在行驶的电动车。劫匪逃之夭夭，电动车主却被撞残。赔偿该由谁来承担？几方均称无责。电动车主徐某无奈将保险公司、出租车司机、出租车公司等一同告上法庭。昨日，昆明市中院二审此案，当庭宣判：中国平安保险公司赔偿19万余元。司机被劫匪刺伤手 出租车撞上电动车2012年11月1日，昆明出租车司机彭某像往常一样上“夜班”，在城区载客。据他讲述，大约凌晨时分，上来一名男性乘客，车行至官渡区双凤东路僻静处时，男子突然将刀抵住他，让停车并把钱交出来。彭某一惊，并未停车。劫匪突然用刀刺过来，两人挣扎中，彭某的左手被刺伤。正在这时，一辆电动车出现在出租车一侧正常行驶。彭某受伤后的手无法掌握方向，车辆偏移后撞翻电动车，致使徐某受伤。看到发生交通事故，持刀抢劫男子迅速下车逃走。事故发生后，徐某两次入院治疗，花费了近20万元医疗费。经司法鉴定，构成八级伤残一处、九级伤残一处、十级伤残一处，需后期治疗费4万元。据悉，彭某所驾车辆实际车主为刘某，该车登记挂靠在昆明万通出租车有限公司，并向保险公司投保了交强险及限额为30万元的商业三者险，事故发生于保险有效期内。对做蔬菜生意的徐某来说，高额的费用几乎花光了他几年的积蓄。在赔偿问题上未能与肇事方达成一致意见。无奈之下，他将中国平安财产保险公司云南公司、出租车司机彭某、出租车车主刘某、万通公司一同告上法庭，要求赔偿损失共计28万余元。观点司机：伤到手才撞人 责任在劫匪对于徐某的起诉，司机说，当时因被劫匪伤到手，一时无法掌握方向盘才撞到人，责任在劫匪。现在劫匪还没抓到，应由保险公司先行承担赔偿责任。保险公司：不是单纯“交通事故”保险公司则表示，徐某受伤是犯罪嫌疑人的犯罪行为导致，驾驶员没任何违法驾驶行为，因此不能将事故理解为单纯的“交通事故”，不能由保险公司来赔偿。事故发生后，公司已经垫付了共4万元的费用，请求驳回徐某的诉讼请求。警方：司机对造成徐某受伤有责记者从昆明市公安局公交分局出具的一份情况说明看到，彭某是在受到不法侵害时撞伤徐某，而刑事案件的犯罪嫌疑人至今未归案，彭某对造成徐某受伤有责任。法院：应在保险限额内赔偿19万官渡法院一审后认为，徐某产生的经济损失，应该由保险公司在交强险及商业三者险限额内予以赔偿，不足部分应该由彭某、刘某和出租车公司连带赔偿。并作出判决，徐某损失237361元，扣除保险公司已经支付的4万元之后，还应在交强险和商业三者险限额内赔偿197361元，刘某、万通公司不承担赔偿责任。宣判后，保险公司不服，提起上诉。二审：可认定为交通事故昨日，昆明中院开庭对此案进行二审。庭上，保险公司认为，一审法院判决认定事实不清，法律关系混乱，本案发生过程中存在着持刀抢劫和交通事故两个侵权行为，事故产生是由于抢劫行为直接导致，且交警部门还未出具交通事故认定书，因此本案不能单纯理解为交通事故，保险公司不应当承担赔偿责任。对此，彭某代理律师认为，保险公司不能找出相对应的法律条款，来证明可以不用承担赔偿责任，也没有法律条款说明投保车辆在被盗、被抢时发生事故，保险公司能够免责。二审法院认为，本案的发生可以认定为交通事故，且发生在保险期内，造成的损失应该由保险公司在责任范围内赔偿，一审法院认定事实清楚，法律适用正确。综上，昆明中院昨日当庭作出终审判决：驳回上诉，维持原判。