本报讯 (记者龙锟 通讯员黄庆钦)一男子出狱后以买保险的名义抢劫他人。值得注意的是，该男子是通过微信直接加受害者为好友，然后再进行自己的犯罪计划。前日，龙华警方破获该宗抢劫案件，抓获抢劫嫌疑人肖某。微信联系买保险设圈套2月27日20时30分左右，民治派出所接姜女士报警，称她在龙华新区民治街道梅花山庄幼儿园附近被一男子抢劫。民警到达现场后姜女士说，2月22日，一男子主动添加她的微信，自称姓曹，住民治街道梅花山庄，要找姜女士为儿子买保险，该男子称每天19时下班才有时间。双方通过微信、手机联系几天后，约定于2月26日20时在梅花山庄面谈，姜女士于当天20时许驾车前往，该男子指引姜女士驾车至梅花山庄思梅园51栋侧面的路边停车，后来称其老婆不同意买保险，姜女士随即离开。二次见面时实施抢劫2月27日，该男子发微信给姜女士，再次约她来梅花山庄，姜女士于当天20时再次驾车前往，当她到梅花山庄后，对方让其将车停在26日的停车位置，姜女士刚停好车，突然一男子从其身后车尾方向冲上来，左手捂其嘴巴，右手拿东西抵住其腰间，让其不要喊，并交出手机及车钥匙，上小车后座，姜女士不肯配合，并请求该男子不要伤害她，她愿意把财物给他，僵持约两、三分钟后，有一小车从车后方开过来，该车不能通过就停在旁边并闪灯示意，该男子就放开事主往车尾方向离开，姜女士上车将车门锁好马上报警。据姜女士反映，嫌疑人身高1.7米左右，很壮实，感觉与26日见面的男子很像。民警进一步侦查发现，该男子还与另一名做保险行业的方女士有联系，民警走访方女士后判断，意图抢劫姜女士的男子很可能就是用微信联系买保险的男子。疑犯交代犯罪事实3月14日当晚11时多，民警在龙岗爱联一出租屋抓获了抢劫嫌疑人。经审讯，抢劫嫌疑人肖某(男，32岁，贵州务川县人)交代了抢劫的违法犯罪事实。肖某出狱后，应聘在一家保险公司做业务员，因长期旷工被保险公司除名。对于为什么会选择抢劫姜女士时，肖某说自己在保险公司工作过，像姜女士属于保险公司中上层，她们有钱有车，所以就选择她们。