女儿深夜高烧，就近到广州越秀区儿童医院就诊，却被拒绝推往其他医院……日前，市民罗女士遇到了这样的事。让她气愤的是:“当时离医院下班时间还有一个多小时。”昨日，广州市卫生局医政处相关负责人就该事件表示:“医院上班期间不接诊病人肯定不对，确实为高烧的儿童，也应该开辟绿色通道优先就诊。”院方已对此向患者道歉。发高烧的儿童患者来就医，医院却告知无号可挂。这种告知，哪怕你再笑容满面、体贴近人，都没有办法赢得患者父母的好感。病人心急如焚，就医者需要的不是一个解释，而是实质性的帮助，在解释上花的时间成本越高，越可能激怒患者，这是很多从医者的切身体会。医院开始限号，从儿童医院开始，延续到公立三甲医院，这是未来发展的必然趋势。因为这些医疗机构在功能上正在接近透支运转的状态。同时，随着医患纠纷越来越多，人们对就医质量有着更高的要求，那种3、5分钟匆匆打发病人的就医模式开始失去人心，除了限号向客观现实“投降”，医院别无选择。医院限号并不是坏现象。诊疗是依靠医生来实现的，每家医院的医生资源是有限的，每个医生一天能够接诊的患者数量也是有限的，超过这种负荷，无论对医院还是患者而言，都是双输的选择。限号是遵循现实规律的必然结果，确保医疗服务质量，也是给医生减负之举。但任何事物都具有两面性，医院限号也不例外。假如就医者没有提前得到这种重要信息的指引，耗费了很大的成本到医院就医，却得到“床位和挂号已满”的坏消息，如果再转向另一家医院，无形中又增加了就诊周转时间。对那些急诊患者而言，容易人为增加就医风险。在北京，一辆120急救车曾拉着意识不清的病人，连跑5家医院，都因急诊科爆满，没床没设备而无法及时抢救，引起了轩然大波。所以，当限号逐渐成为一种“流行”，如何避免这种因为信息的闭塞滞后产生的盲目就医？这将是需要迫切面对的新问题。医疗管理者硬性要求医院不得拒绝急诊患者，看起来正义凛然，但却很难解决根本问题。他们只不过是在悄悄暗示，医院不得拒诊就医者，以避免产生投诉和负面报道。这等于是在变相鼓励医院继续回到扩张路线上，以就医功能的大和全来解决负荷透支的问题，但实际上这并不现实。即使再扩张，医院服务能力总有透支的一天，对很多巨无霸医院而言，这种医疗资源的潜力早已不足。与其如此，管理者还不如承认“医院限号”的客观存在，一是积极主动开放公共平台，通过手机网络等渠道，第一时间将这些信息向公众发布，减少就医者的选择盲目；二是提供良好的待遇，让好的医疗资源下沉到基层社区医疗机构，实现分级诊疗制，让转院变得高效率和更专业。实现这些给予，才能减少“医院限号”误伤公众的麻烦。