妻子称丈夫隐瞒她，花光家中约6万积蓄买下7份保险；丈夫称，自己稀里糊涂听信业务员才不断掏钱；保险业务员则称，男子是自愿购买，纠纷起因是被怀疑与男子有不当关系。如此纠纷发生在白云区蟹山社区，昨日下午，面对这7份保险合同，妻子、丈夫及业务员说辞各异。在蟹山社区20平方米阴暗逼仄的出租屋里，刘芳(化名)紧皱眉头，“我过年回来才知道这件事情，现在积蓄都没了。”房屋的茶几上，放着7本保险合同。刘芳表示，去年11月至今，丈夫刘杰瞒着自己，花了62000多元向同一个女保险业务员购买了7份保险，“我被他气死了，家里有三个小孩，两个要读书，一个身体不好，全家收入又很低，现在6万多元花光了，我都不想活了。”刘芳将其中一份保险合同摊开，摔在茶几上。坐在一旁的刘杰表情有些茫然。刘杰称，自己是在白云山认识了这名女保险业务员的，“碰见她好几次，然后她就让我买保险，我说没那么多钱，她就老说让我帮她。”既然称没钱，为何一次次花钱买保险？对此，刘杰嘟囔，“我也不知道，她一直让我帮她，我就听了，她让我别告诉我老婆。”刘杰表示，合同中关于他经营煤气店和年收入50万元的内容，他完全不知情，“是她私下写的，我平常只是在煤气店帮忙送气，一年收入最多也就5万元。”昨日，记者联系了保险业务员邓小姐，邓小姐承认，刘杰确实通过她花费6万多元购买了7份保险合同。其表示，自己确实是在爬白云山时认识了刘杰，“他给我看存折，里面有20多万元，他说有闲钱，我是做保险的，自然而然就向他推销了。”对于合同中的内容，邓小姐称，所有内容都是经过刘杰核实的，“他又不是小孩，怎么可能不看合同就签字。”邓小姐补充道，“他说我让他不要告诉老婆，怎么可能，我管这个干吗？”邓小姐透露，“其实，今年过完年，她老婆看到他一个月之内连续买了这么多保险，怀疑我跟他老公的关系，才这样闹的。”据悉，近期刘芳要求邓小姐所在公司对此事展开调查。夫妻俩想要回本金昨日下午，记者致电刘杰，刘杰坦承，自己确实有一笔20多万元的存款，“那是我孩子读书用的。”而对于邓小姐关于合同内容的表述，刘杰说，“我年收入50万元，那完全是她说的。”根据合同，刘杰往后每年要缴纳数万元不等的费用。目前，他和妻子只希望与保险公司方协商，“把六万元本金要回来就行了。”对此邓小姐表示，合同已经签了，不可能退回本金，如果不按合同规定缴纳款项，就是违约。刘杰承认合同都是自己亲笔签的，但强调，“我和她没有别的关系。”目前双方仍就此事争论不休。