家住城西世纪新城的朱先生是环保达人，盘算着买一辆比亚迪E6新能源汽车作为第二辆家庭用车。在一一消除了充电问题、日常保养以及售后维修等忧虑后，他却在保险问题上纠结不已。比亚迪4S店销售顾问告诉他，该车的保险，可参照官方指导价上车险，也可凭实际购买价参保。朱先生告诉记者，目前市面上能接受电动汽车投保的保险公司寥寥无几，在保险的种类上与传统汽油车也完全一样，但电动车的运行和技术条件与传统汽油车并不相同，这让他对该车的后续车辆出险后的赔付问题深感担忧。新能源车目前尚未有专属保险比亚迪E6先行者官方指导价为36.98万元，国家补贴6万元，杭州补贴6万元(杭州新能源补贴政策预计本月底出台，目前暂按以往1：1补贴政策)，实际价格为24.98万元。如果按照传统车型的费率，按原价购买四项基本保险(交强险、第三者强制险50万元、车辆损失险以及不计免赔的保费)，朱先生每年需付出的保费大约是7300元，而按补贴后的E6市场售价所产生的保费为5800元左右。那么，新能源汽车到底该如何上险？记者拨打了人保、平安、太平洋等保险公司官方的电话车险，人保和平安的接线员明确告知，电话车险不办理新能源车业务，具体请咨询当地营业厅；而太平洋保险则表示，消费者需按照新能源车的开票价格投保，在保险的种类上与传统汽油车也完全一样。就新能源汽车保险的具体问题，记者又咨询了人保浙江分公司和平安浙江分公司。对方给的答复大致相同，目前新能源车尚未有专属保险，其在保险的种类上与传统汽油车完全一样。“由于电动汽车购买量小、分散，保险公司对这块业务并不重视。同时，在传统领域，各项保险都有一定的费率厘定标准，但新能源汽车的费率厘定并无样本可供参照，所以保险公司也只能参照传统汽车投保。”中国人保财险浙江分公司车险部的一位负责人对记者表示，“诸如电池等关键零部件，由于成本昂贵，保险公司出于风险考虑，不可能针对核心部件推出‘附加’补偿。”最新车险投保方案最快10月出台按4S店人员的说法，按照补贴后的价格买保险比较划算。他们认为，电动汽车在城市中运行的速度低，一般情况下车辆刮蹭造成的损失都不会太大。但与此同时，如果按照补贴后汽车售价进行投保，有可能被保险公司定义为“不足额投保”。一旦电池之类的核心部件在事故中出现损伤，后期获得理赔的标准也将被大打折扣。比如，比亚迪E6有“6年或15万公里的整车质保”以及“电芯终身保修”服务，但必须是“非人为因素”和“产品质量问题”才能享受。如果是事故导致的动力系统损坏，是不可能获得厂家免费质保服务的。朱先生说，“保险公司表示可以选择按原价或实际购买价格投保，我个人认为，两种方式都不太科学。针对新能源汽车的保险，有没有更人性化的方案？比如，保险公司能明确相关的赔付细则，尤其在关键零部件的保障上出台一些附加条款等。”但很显然，保险公司目前无法应承这些条件。未来，还有多款符合补贴条件的新能源车将走进市场，如去年底刚上市的比亚迪双模混合动力车“秦”、今年可能上市的东风日产启辰e30和宝马i3等，私人消费市场正在启动。新能源汽车保险难题破解之道在哪里？中国平安财险浙江分公司车险部一位负责人透露，“在近期保监会召开的内部会议上，专门就新能源汽车的保险问题征询了业内的看法。有一个方向是，以后车险将尝试按车型投保。而最新的车险投保方案最快将在今年10月出台。”现在，国家鼓励发展新能源车市场，消费者购买新能源车有财政补贴，京、津、沪等地新能源汽车不需摇号；另一方面，除了性价比、充电设备、电池更换回收以及二手车流转等问题，保险又成了新能源车发展路上的绊脚石。