本报10月9日讯(记者　徐良)　“同龄人都领到养老保险金了,而我却没有,仔细一看户口本才知道,原来自己年龄被少写了10岁。”夏津县的徐先生为年龄问题犯了愁。当地派出所工作人员称,可携带相关证件申请更改年龄。“我实际是1954年出生,而新户口本上写的是1964年,我的儿子1975年出生,这样说来我仅比儿子大11岁。”徐先生告诉记者,自己平时一直没留意身份证和户口本,看到同龄人都领农村养老保险金了,才知道自己的年龄被写错了。“村委会还留存着我家的老户口册子,那上面我的出生日期就是1954年,另外乡亲们和村干部都能证实我的年龄。”徐先生的第一代和第二代身份证的出生日期均是1964年,自己不知道各种证件上的日期是什么时候出的错。9日上午,记者联系到夏津县公安局户籍科。“可携带老户口册和村委会的证明信到当地派出所申请更正年龄。”工作人员黄女士说,若当事人与子女年龄的逻辑关系明显不正确,也可以说明当事人的真实年龄,另外,结婚证也可以作为申请年龄变更依据。随后,记者联系到夏津县雷集镇派出所户籍室。“老户口册子、老身份证和老结婚证都可以作为证据,证据越多办理得越快。”一雷姓工作人员说,居民登记年龄出错的情况很多,有原始的证据是办理更正手续的关键。