王先生急着出门办事，可能是过于心急，车速过快，结果为避让行人，车头蹭到了小区花坛，造成轻微凹陷和大面积油漆脱落。按照保险公司常规理赔流程，类似单车事故，王先生必须马上拨打保险公司报案电话，并保留现场等待查勘定损员前来。但是王先生正急着出门，且车辆还可正常行驶，损失也不大，急切间他突然想起手机中装载的“掌上人保”系统，于是，王先生登录系统使用电子查勘员功能，按照系统指引对事故现场及车损部位拍了照片，上传，就立即撤离事故现场前往办事去了，整个过程不到5分钟。随着手机深入个人生活，手机的功能正在被无限开发，为此，人保财险专门开发了一款App应用—“掌上人保”理赔系统，客户到人保财险官网下载并安装完“掌上人保”系统，一旦发生交通事故，立即给95518报案，告知手机已安装“掌上人保”，后台即启动掌上理赔功能，车主只需按照系统提示拍照上传，即完成了现场查勘工作。据了解，“掌上人保”功能分成三块：电子查勘员、电子理赔员和电子速递员。电子查勘员即上述报案和查勘拍照功能，针对所有的人保车险客户开放，应用对象是不涉及人伤和第三方物损的单车或双车事故，事故车辆可以正常行驶，自动撤离，车主应用后可省去客户在事故现场等待保险公司上门查勘的时间。电子理赔员则是通过手机终端进行车险报案、查勘拍照、单证上传、确认定损、提供账户信息、赔款支付的全流程自助服务，车主可以通过手机一站式完成车险理赔，应用对象是人保财险的优质客户。电子速递员是指完成查勘定损和修理的事故车辆，车主可通过掌上人保提交理赔单证和赔款账户等资料信息，省去客户往返保险公司提交资料的不便。该项业务的应用对象是所有人保财险车险客户。此外，“掌上人保”软件还可向客户提供手机投保、信息服务、限速提醒、交通法规、保险知识、定点寻车、理赔、出单、4S店网点自助查询等各项增值服务。