本网讯：“感谢阳光产险公司专业、周到和及时的理赔服务，让我们航运企业渡过了难关，这笔5500万元赔款可以说是及时雨，极大地缓解了公司的资金压力。今年，我们企业将顺利迈入新的发展周期！”近日，宁波恒厚集团旗下恒力实业（香港）有限公司的总经理柴总感激地对记者说。据介绍，该公司所属的18万吨级“厚恒2”轮在阳光产险宁波分公司投保了船舶保险。2013年9月7日，“厚恒2”轮在澳大利亚丹皮尔港装载了175031吨散装铁矿石计划驶往山东日照。当船航行港口约1小时45分后，在丹皮尔港港区航道内，船的主机突然发生故障，在自动报警后船舶失去动力。船长采取紧急措施让船在丹皮尔港区外锚地安全抛锚，但船舶无法航行，处于极度危险的漂浮状态。随后船东向阳光保险公司报案。接到报案后，阳光保险公司启动了重大案件处理预案，组成工作小组和船东共同研究对策，为船东提供全方位的理赔服务。澳大利亚地处南半球，9月份以后进入风暴高发季节，随时会有风暴出现，当时的情况是主机损坏严重，无法在锚地进行修复，必须尽快采取措施把“厚恒2”施救至安全地带进行维修。经过船东和阳光保险公司商议，决定采取最佳的解决方案：由拖轮把“厚恒2”拖至山东原定目的地日照进行维修。随后由阳光保险出面紧急联系救捞局。因拖救费用高昂，阳光保险为此向船东垫付了500万元的第一期拖航费。经过一个月的拖航，“厚恒2”轮从澳大利亚安全到达山东日照外锚地，但在靠泊日照码头环节又出现了新问题，日照码头由于硬件方面的问题无法满足靠泊条件，使此次事件的处理再次陷入困境。阳光保险得知上述情况后，带领相关专家赴青岛和船东共同探讨方案，与当地主管部门进行沟通，最终安排“厚恒2”成功靠泊青岛董家口码头，并顺利卸货。随后，“厚恒2”被安全拖至提前筛选出来的船厂进入维修阶段。为了查明事故原因，排除后续隐患，阳光保险聘请国内最好的公估公司专家帮助船东查找原因。最终经过专家勘察，确认了事故的原因，同时为船东又快又好的维修提供了宝贵的意见。在此期间，阳光保险公司考虑到船东的资金方面的压力，又先后向船东预付了3笔赔款，累计预付款额达到了5000万元，帮助船东渡过了资金最困难的时期。船舶维修结束后，阳光保险快速收集齐了相关理赔单证，目前此案已接近结案，船舶单损部分已完成赔付，共同海损分摊部分赔款预付超过80%，总计预付赔款达到了总赔付金额5500万元的90%以上。如此巨额赔款在未结案前已预先支付了超过90%的赔款，这在中国保险业也是空前的。“目前，已修复的‘厚恒2’轮已顺利出海，跑了好几趟生意，为公司带来了新的效益。”柴总欣慰地对记者说。（纪旭）