17日上午，多名网友爆料，在武汉市建设大道人民银行武汉分行门前发生一起恶性事件。平安保代员工与宜信公司员工因争抢客户引发争执，最终造成宜信员工一人死亡，两人受伤。当日下午，宜信普惠武汉分公司向《第一财经日报》发来情况说明证实了上述事件。昨日晚间，本报记者从武汉警方获悉，该事件造成1人死亡2人受伤。1名主要嫌疑人被警方控制。警方初步调查事件起因系信贷公司业务纠纷。目前案件正在办理中。宜信公司称，宜信普惠武汉分公司三位员工在陪同客户前往人民银行武汉分行营业部办理个人信用状况证明时，不幸被肇事者用器械伤害致重伤。其中，一名员工因伤势过重不幸失去生命，另外两名员工正在医院紧急抢救，目前暂时已脱离危险。宜信公司第一时间申请了员工救助金50万元，用于死者家属的抚恤金及两名伤者的医疗费用。随后，中国平安集团旗下平安保代武汉分公司发布消息称：据初步了解，该公司一名员工在闹市与几名人员发生争执，在冲突过程中导致人员伤亡，目前警方已介入调查。公司对此深感痛心。在对死伤人员表示沉痛哀悼和关切的同时，公司也将全力协助配合警方的调查。中国平安集团推出的主打产品“平安易贷险”与P2P机构之间的竞争正在加剧。平安易贷险此前一直在小额信贷市场低调经营，成为P2P的直接竞争者，抢去不少P2P公司的贷款客户。根据其提供的数据显示，今年前三季度，平安易贷险累计为国内140多万客户、超过600亿元银行贷款提供信用保险保障，其中超过三分之一的客户是微型企业。武汉一名小额贷款行业资深从业人员告诉本报记者，近年来，以宜信普惠为代表的一批互联网金融企业迅速崛起，的确正在分食传统金融服务机构的既有客户资源，新金融与传统金融业态之间的竞争已近白热化，发生此次极端事件的背后，拷问的正是新金融来势汹汹的大环境下，传统财富管理将何去何从的问题。