本文涉及两个值得关注的问题，一是见义勇为受伤，属不属于工伤？二是用人单位未参加社会保险，后来又补缴的，社保基金是否能用于支付工伤待遇？针对这两大问题，记者采访了中国政法大学民商经济法学院副教授李娟，让我们来听听专家是如何说法的。李娟表示，根据《工伤保险条例》第15条第1款第3项规定：“在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的”情形，应认定为视同工伤。那么，如何理解“抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动”呢？也就是说，见义勇为受伤属不属于在维护公共利益活动中受到的伤害？李娟以此案为例解释说，李屹为避免未成年人遭受进一步的伤害而上前制止，虽然与典型的在“工作时间、工作地点因工作原因”发生的工伤有区别，但其维护的不仅仅是叶某个人的利益，更是对社会公共秩序的维护，因此，应认定为视同工伤。“法律通过工伤补偿的方式来肯定这种行为，能降低做好事的风险和成本，推动见义勇为行为在社会上发扬光大。同时，也能克服传统侵权行为无法获得救济的缺陷，体现社会的公平和正义。”李娟说。但是，被认定为工伤后，职工享受工伤保险待遇的兑现，在现实中还面临一些困境，最主要的问题就是用人单位未依法给职工上社保，并拒绝赔偿。李娟认为，工伤保险属于国家强制性保险，用人单位应当无条件参加，否则，除了接受行政处罚外，还应承担本应由工伤保险基金支付的费用。不过，如果用人单位未缴纳社保并拒绝赔偿，职工启动工伤保险待遇的仲裁和诉讼程序相当麻烦。李娟说：“为了扩大工伤保险覆盖范围，分散用人单位的工伤风险，工伤保险制度的设计，并非将未依法缴纳工伤保险费的用人单位的工伤职工弃之不管，而是规定在补缴本金和滞纳金后，工伤职工可以重新享受条例规定的、由基金支付的、新发生的费用。”李娟认为，2013年11月，用人单位开始为李屹恢复缴纳工伤保险、养老保险等五项社会保险费和滞纳金，这为李屹获得足额救济提供了有力保证，也是修订后的《工伤保险条例》突破性规定的体现。