本报泰安5月19日讯(记者　赵兴超)　市民张女士接孙子放学时,不小心摔伤了孙子,因为家中经济暂时困难,就想把原先给儿子保的一份保单退掉,筹钱给孙子治病。而张女士意想不到的是,其保单中有对被投保人子女的意外保障,在工作人员帮助下先借保单贷款后用赔款还贷。前几天,家在泰山区的市民张女士,傍晚放学到小学接孙子回家。接到孙子后,张女士在后走,孙子在前面跑,一不小心跌到路边一道沟里。张女士眼看着孙子摔倒,却因为腿脚不便没有抓住。孙子摔伤不太严重,但到医院诊治后,也需要四五千元的治疗费用。张女士老伴已经离世,前段时间儿子单位经济效益差,家中经济也捉襟见肘。面对这笔治疗费用,一家人都犯了愁。张女士想到曾经给儿子投保过平安人寿一份老鸿利保险,每隔两年领一次钱,可以终身领用,就想着把这份保险退出来,能退多少算多少,赶紧给孙子治病。张女士到平安人寿泰安中支公司客服部门退保时,柜员和张女士核实身份准备办理退保。在聊天时,柜员得知张女士退保的原因,赶紧详细翻看了张女士的保单。在保单中,柜员找到该保险附加险中,张女士还附加了被保险人子女的意外伤害和意外医疗保障险,而且处于有效状态。发现附加险有效后,工作人员给张女士提供了一个解决方案,用保单贷款6000元,先拿着这笔贷款给孩子及时治疗,等医疗费得到赔付后,再用理赔款项归还这笔贷款。这样一来,既解决了张女士的急需,又不用浪费保单。张女士的儿子到保险公司办理了保单贷款,顺利拿到医疗费。“很多客户虽然购买了商业保险,但却不了解保障内容,这就需要保险工作人员具有很好的专业素质及热情周到的服务态度。”平安保险泰安中支公司工作人员说,还提醒市民一定要对已经投保和即将投保的保险,全面解读知晓,这样才能在急需保障时用好保险。