员工因公司未足额缴纳社会保险费用离职，导致劳动关系终止，要求公司支付经济补偿金。近日，成都市青羊法院公开开庭审理一起劳动争议纠纷，依法驳回原告诉请。原告刘先生诉称，他于2004年2月到成都某物流公司上班，每三年签一次劳动合同。2013年1月，刘先生的工资调整为6500元。2013年2月，刘先生发现自己的社会保险费缴纳标准与工资严重不符，遂向公司提出异议，但公司未予理会。2013年5月，刘先生与公司就该问题多次协商无果，加之劳动合同期限届满，刘先生遂离职并将公司告上法庭，他认为，公司未依法足额为缴纳社会保险费导致劳动关系解除，公司应支付经济补偿金。被告辩称，刘先生在工作期间，公司为其缴纳了社会保险费。刘先生因个人原因口头提出辞职，公司同意其辞职，主张经济补偿金没有依据。公司已于2013年12月13日为其补缴了低于工资标准的社会保险费，已履行补缴义务。据此，请法院驳回原告的诉讼请求。法院认为，原、被告的劳动合同于2013年5月31日期满终止。刘先生于2013年5月底离职。劳动关系存续期间，公司为其缴纳了社会保险费。虽然刘先生离职时劳动合同期限届满，但其以公司为其少缴社会保险费为由提出辞职，不符合法律规定用人单位应向劳动者支付经济补偿金的情形，故对于刘先生主张支付经济补偿金61750元的请求，法院不予支持。