记者出面协调，沈阜两地上演爱心接力新闻回顾阜新市第二高级中学数学老师王宇备受白血病折磨，2400毫升“A型熊猫血”成为阻碍其康复的绊脚石。尽管遭遇疾病困扰，尽职的王宇仍把病房变成教室，每天通过电话给学生讲课。日前，沈城已有数位好心人赶到医院为王宇捐献熊猫血。4月29日，本报报道了王宇的境况。事件进展这边的救命血一点点累积，那边却又冒出新难题。王宇的爱人说，每天5000多元的治疗费用，让他们全家一筹莫展。眼下，他们急于启动医疗保险，怎奈，当地的一条新规定—“诊断不明无法转院”横亘在王宇生命的跑道上。4月29日9时多，陶先生便赶到沈阳军区总医院。没想到，待他献血时却被医生告知，“你不能献！”原因很简单，“你早饭吃的是豆腐脑，属于高脂饮食。”听完这话，刚刚还一腔热血的陶先生泄气了，“我只吃了几口，不多，影响会那么大吗，我要献救命血，你尽管抽吧！”陶先生的言语着实感动了医生和家属，可是，献血是有严格规定的，尤其是给王宇的救命血，更加严格。没办法，陶先生只好放弃了献血。不过，他让王宇放心，“你的血一定会凑够的，今天回家，我吃素，明早我不吃饭就来！”包括陶先生在内，仅29日一天，沈城就有三名符合血型的爱心人士来医院献血。其中一位与陶先生遭遇差不多，因为血压高而被拒绝。很幸运，苏家屯疾控中心的一位小伙子成功献血300毫升。目前，王宇需要的2400毫升救命血已经凑齐了1200毫升，仅差一半了。血液科医生刘艳琴向沈阳晚报、沈阳网记者坦言，眼下的15天很关键。这边，人们正在为他一点点累积救命血，那边，高额的医疗费用又让救命之路变得坎坷。29日，王宇的爱人说，由于医保还没转过来，王宇每天5000多元的治疗费用全部是自费，他们有些扛不住了。得知消息后，记者第一时间联系到辽宁省卫计委和阜新市卫生局工作人员。阜新市卫生局的工作人员表示，考虑到王宇的实际情况，他们也在全市的医院做了相应沟通，一旦王宇的家人来办理转院手续，他们会在不违反规定的基础上开绿灯，尽一切可能帮助其快速转院。