公交车紧急刹车害乘客摔骨折，公交公司先期赔偿乘客1万余元，可保险公司以公交公司没报险，可以免责为由不愿赔偿。2月10日，记者从皇姑区人民法院获悉，保险公司不能证明已尽到提示和明确说明义务，免责条款无效。乘客摔骨折，保险不愿赔2011年4月9日13时20分，一辆公交车因紧急刹车，造成乘客叶某摔伤，右内踝骨骨折、右外踝韧带损伤，先后花费2478元治疗。经查，公交车办有保险，累计赔偿限额20万元。公交公司与保险公司约定在保险期间内，旅客遭受人身伤亡或财产损失，应由公交公司承担的经济赔偿责任，保险公司按照保险合同约定负责赔偿。2011年10月10日，沈河区人民法院进行了判决，2012年1月17日，公交公司将13632.76元赔偿款交给了叶某。然而，保险公司却不愿承担赔偿责任。2013年10月18日，公交公司只好将保险公司告到皇姑区人民法院，要求保险公司按保险合同支付保险金13632元。保险公司认为事故发生距今已超过两年诉讼时效，而且公交公司在事故发生后没有报险，根据保险规定可以免责。诉讼未超期，免责不适用皇姑区人民法院审理认为，根据保险法和民法通则的规定，保险金请求权的诉讼时效为两年，从公交公司知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。由于公交公司赔偿责任是通过生效判决确定的，在判决生效前，即便其知道发生了保险事故，也不知道自己是否应当承担赔偿责任及责任大小，因此，应当从该判决生效之日——2011年10月25日起计算本案的诉讼时效。公交公司于2013年10月18日起诉讼要求保险公司理赔，没有超过法定的诉讼时效，因此保险公司应依约理赔。另外，关于免责条款，因为保险公司不能证明自己已尽到提示和明确说明义务，该免责条款对公交公司不生效，保险公司仍应当按照保险合同履行赔付保险金责任。经协商，保险公司最终赔偿给公交公司13632元。