41岁的程某，是杭州一家修车行的老板。在一次保险理赔中，保险公司发现在一年左右的时间里，程某驾驶不同的车4次发生交通事故并向该公司理赔，这引起了保险公司怀疑，并向警方报了案。警方调查的结果更让人吃惊：程某勾结同伙故意制造事故以骗取保险理赔款。目前已查实，程某伙同他人共作案6次，成功理赔3次，获赔11万多。另外三次，车损共30多万元，因保险公司发现疑点拒赔。因涉嫌保险诈骗罪，程某和其他4名同伙昨天被杭州西湖区检察院提起公诉。4次向同一家保险公司理赔程某最早一次被保险公司怀疑，是在2011年11月26日晚上。事故发生在杭州天目山路与紫荆花路口，是一起三车追尾：一辆厢式货车在路口等红灯时，被后面的一辆奔驰车撞了，而奔驰车主说自己是被后面的飞度撞到，才追尾货车的。交警认定，飞度车驾驶员程某负全责。第二天上午，保险公司根据事故现场的照片定了损：飞度车理赔5615元，奔驰车理赔28611元。然而，定损员觉得事故蹊跷，因为车子实际破损的部位与事故应有的撞痕并不完全吻合，但苦于没有证据，最终还是赔付了。之后，保险公司进行了自查，发现这是当年程某第4次报案了。其他三次分别为：2011年1月28日，程某报案驾驶的福特蒙迪欧车与宝马Z4车刮擦，获赔保险金9295.5元；2011年3月29日，程某向保险公司报案，发生了三车追尾事故，造成三车车损共15万元以上，保险公司发现疑点后拒赔；2011年5月24日，程某和高某报案，他的福特蒙迪欧车掉进了水塘内，车损近10万元，保险公司发现疑点后拒赔。这次事故，又是三车追尾，还有疑点，2012年4月1日保险公司向警方报案。2013年3月6日，民警将程某抓获。贪小便宜变成合谋诈骗警方调查发现，程某4次向同一家保险公司报案、理赔，全都是他或伙同他人制造的或编造的假事故。不单单这家保险公司，程某还另外制造过2起事故向其他2家保险公司理赔，并成功获赔7万多；还有一个报案被保险公司发现疑点，拒赔，车损价值在7万多。程某交代，2011年11月25日左右，自己接到了朋友王某的电话，说有辆奔驰车让他弄一个无责事故。程某知道这是要他制造假事故、骗保。第二天晚上8点左右，一个姓唐的人开着奔驰找到了程某。碰面后，程某开着自己借来的二手飞度车在前，唐某的奔驰车跟在后面。程某找一辆货车作为目标，然后让唐某超车到他前面，自己就从后面撞唐某的奔驰车，造出了三车追尾的事故。原来，奔驰车主为了修一下大灯和电子元件就找到了王某，王某又找到了程某，因为他知道程某会制造事故骗取保险金，从而免费修车。但程某骗保也不是次次成功。2011年初，经营二手车生意的高某对程某说，自己7万元收了辆“鸡肋”的蒙迪欧，修修很花钱，卖又卖不掉。程某出了主意，说可以把车开到水里报废掉，再让保险公司理赔。5月24日，两人就在三墩，将车推进了一个水塘，又找了个假司机报案称车不小心开进了水塘里。报案后，保险公司定损员到达现场后发现了疑点，在4S点拆解后又发现了新的疑点，最后保险公司拒赔。