2014年伊始，广东保险市场频现巨额保单。日前，佛山一份保费高达2.2亿元的保单被曝光，而信息时报记者近日调查了解到，1月上旬，广州多家保险公司出现数份保费200万元以上的大额保单，其中最高年缴金额达700多万元。部分保险业务员因签下大单，获得丰厚的提成回报。市场多家险企收获大额保单2014年1月即将结束，广东寿险业成绩斐然。日前记者从多家保险公司获悉，早在1月上旬，不少保险公司就已完成该月的业绩。某大型保险公司佛山分公司目前正在审核一份保费达2.2亿元的巨额保单，记者从该公司了解到，按客户要求，该保险公司一直对该保单低调处理。该公司有关工作人员告诉记者，在保险业，上亿元保费的巨额保单属于凤毛麟角，但年缴保费数十万元甚至超过百万元以上的大额保单在保险业却属于常态。“2013年，广州保费百万以上大单291件，最高保费金额达1000万元。另外，期交保费超过30万元以上的保单也有88件。”该工作人员表示，这仅是其公司的内部数据，其实广州40多家寿险企业，每家险企都有大单。另一家保险巨头广东分公司内部人士向记者透露，其公司今年开门红，有6件保费超过200万元的大单，其中保费最高的为700.36万元，而且这些大保单都属于三年或五年的期缴产品。事实上，寿险业从去年开始复苏，今年出现“开门红”的险企并不仅是上述两家保险公司。位居寿险业前列的另一家险企的内部人士日前向记者透露，今年开门红的保单中，保费在50万元以上的保单已接近50份。在其公司整个系统看来，广东并不是大额保单最多的地方，相比之下北京和江浙一带保单金额更大。广东毗邻香港，很多有钱人更喜欢在香港甚至外国买保险。保险业务员获高回报“最大的一张单是107万元。”某大型保险公司的销售人员梁小姐，日前谈到今年“开门红”的业绩颇有点自豪。据梁小姐介绍，她是去年7月才进入保险行业的，加入保险销售队伍才刚满半年时间。“这7个月一共拿下了28个保单，平均一个月才4张单，在公司团队里并不算什么。”梁小姐说，拿到100多万的大单，有点出乎她的意料。购买这份保单的“土豪”是她以前做服装生意时认识的普通朋友，并没有深交。“最近他看到我在微信朋友圈里发的产品信息，便萌生了购买的意向，并主动问我。”梁小姐称，这个客户其实在去年9月刚花了9万多元买了一份保障为主的保单。与很多刚入行的保险销售人员会首先找朋友买保险不同，梁小姐目前开拓客户更多是进行陌生拜访。“其实很多客户原本就有保险意识，甚至有自己的财务规划，在销售过程中我觉得都没有压力。等我掌握更多技能、知识更丰富时，我再跟朋友说。”那么，签下一份100多万的大单，能拿到多少提成？梁小姐透露：“理财产品的提成比较少，只有几个点，所以只有几万元提成。”梁小姐有点遗憾，不过她告诉记者，从去年入行至今7个月里，她总共获得17万元收入。分析“土豪”买保险一举多得据记者调查，购买大额保单的这些“土豪”，所购买的多是偏向理财型的保险，比如分红险、年金险等。同时，他们还购买高额的意外险和健康险，保额一般都在100万以上，平均每个人的保单在3~5件。“有些VIP客户，最多一个人买几十份保单。”在很多“土豪”看来，购买保险理财产品既有保障，又可以实现财富保值增值。据某保险公司一员工透露，该公司有一个客户因为土地出让有较多的闲置资金，便向该公司购买了500万元的保险，在获得一定保单利益的同时，在有需要的时候还可以向保险公司申请保单抵押贷款。据业内人士介绍，“土豪”们之所以舍得花大钱买保险，其实更多是考虑到个人承担的风险高，一旦有意外发生，会导致企业无法继续经营和家人生活品质下降。而高额保单能帮他们解决这些问题，一旦个人发生意外，企业经营和家人生活都能通过保障型保险这个杠杆得到经济补偿。这些“土豪”的财富，注定会传承给子女。通过购买保险，富人们的资产可以按年金的方式分年给付下一代，一直从幼年持续到老年，这样做一举三得：既不必担心财产在短时间内被挥霍一空，又能培养富二代们独立生活的能力，还保证了他们有一定生活质量。另外，市场上不断出现高现金价值的保单，其实这些保单都是针对一些做企业的“土豪”们推出来的。因为那些保单现金价值高，当企业急着用现金时，使用保单进行贷款，手续简单，今天申请，明天即可到账，最关键是利率较低。而找银行贷款，利率高，手续多，时间长。