汽车全险要注意理赔死角本报讯 临近岁末年初，车险销售也迎来了旺季，很多新手新车上路，为得到全面保障都会上“全险”。但是，出险后，对于保险公司的拒赔，有车主表现得既愤怒又无奈：“投保车险时办理的是全险，出险后为什么不赔？”发生这样的理赔纠纷，大多时候是因为车主买车险时只顾着询问汽车全险的价格了，而没有注意看清全险的一些免赔情况。了解了全险的概念以及理赔范围，能够有效的帮助车主迅速理赔。全险包括基本险和附加险实际上，在众多保险险种之中，并没有“全险”这个词，它只是对购买的险种比较多、保障比较全面的车险的俗称。全险包括基本险，基本险又称主险，指不需附加在其他险种之下，可以独立承保的险种。除了国家强制投保的交强险之外，基本险部分包括商业第三者责任保险、车辆损失险、全车盗抢险、车上人员责任险共四个独立险种。选择“全险”，则意味着投保全部四种基本险，确实可以有效预防损失。附加险指附加在基本险合同下的附加合同，可以用相对较少的保费辅助基本险形成更全面的保险。平常所称的“全险”中除了四种基本险外，一般还包括作为车损附加险的两个险种：玻璃单独破碎险与车身划痕损失险。实际上，基本险附加险共有几十种之多，且各家保险公司具体承保险种稍有不同。汽车的全险包括哪些不计免赔条款？不计免赔条款分为基本险不计免赔率特约条款和附加险基本险不计免赔率特约条款。投保不计免赔险，相应险种通过事故责任划分确定由被保险人自行承担的免赔金额部分，将由保险公司负责赔偿。但是不计免赔条款并不适用全部险种，如保险条款中明确有责任免除和绝对免赔条款部分，则仍由被保险人承担。十种“全险”不理赔对于全险中不理赔的情况也要了解。保险业相关人士指出，其实常见的十种“全险”不赔情形有：1.撞到自家人的不赔；2.车灯或者倒车镜单独破损的不赔；3.找不到第三方肇事者的不赔；4.水深处强行打火导致发动机损坏的不赔；5.车辆修理期间造成的损失不赔；6.拖着没保交强险的车出事故的不赔；7.私自加装的设备不赔；8.被车上物品撞坏不赔；9.没经过定损直接修理的不赔；10.车辆零部件被盗的不赔。专家提醒，所谓“全险”并非一个险种，只是投保了基本险、附加险常见险种及不计免赔险的“组合险”。即便投保了所有的险种，各险种理赔时也都存在一定的免责条款，保险公司是不可能全赔的。