在线律师：丁天 北京市隆安(南京)律师事务所律师刘女士： 我1998年起在中国人寿购买商业保险，当时约定的是到70岁本金加收益返还，还有一个医疗保险。去年我因病入院治疗，出院后保险公司赔付了一部分医药费。上周保险公司让我去签一个协议，主要意思为如果我以后再因为同样的疾病住院，保险公司不再理赔。请问：这样的协议我可以拒签么？丁律师： 按照你的描述，保险公司要求签订的协议应当视为一种对原来保险合同条款的变更，而这种变更应当建立在合同双方协商一致的基础之上，如果你认为对方提供的条款损害了你自己的权益，当然可拒签。尚女士：我和丈夫在大约十年前购买了他人的经济适用房，购房后只办理了房产证，但是一直没有办理土地证，今年办理土地证时被告知我无法直接办理，需要找到原来卖房子给我的人，由他先办理好以后，再过户至我们名下。请问如找不到原来的房主，我如何办理土地证？丁律师：1、如果走正常的流程，按现有政策你无法自己直接办理土地证，需要原来的房主协助你办理相关手续，所以需尽量找到原房主。2、如果确实无法找到原房主，你可以通过到法院诉讼的方式来确认你对相关房屋及土地享有权利，通过法院的生效判决来保障你的所有权。另外，江苏即将设立不动产登记局，将房产证土地证合二为一，请及时关注相关政策及文件要求。刘女士：我先生今年去世，死亡时没有留下遗嘱。他的父母早年去世，死亡后留下了一套位于苏州的房产，当时他父母的其他子女均表示放弃继承该房屋，由我先生一人继承并办理了公证书，但是没有办理产权变更手续，房产证还是他父母的名字。我如果想取得苏州房屋的产权，该如何办理手续？丁律师：首先，你需要先办理一个继承公证来证明你是你先生的合法继承人，有权继承你先生的房产。其次你可以凭原来的公证书来证明你先生是苏州房屋的唯一合法继承人。结合上述证据就可以证明现在你是有权继承该房屋的权利人。另外，江苏即将设立不动产登记局，统一办理不动产登记事项，请及时关注相关政策及文件要求。5月8日上午9：30-11:30下午1:30-3:30接听《律师在你身边》热线(025)96096-1-1的是江苏朗华律师事务所的饶奋斌律师。