本报枣庄4月28日讯(见习记者 孙越) 家住滕州市的市民王先生早在2011年去存款，但没想到存款竟是存成了保险。28日上午，记者在滕州市春秋阁小区附近见到了王先生，王先生指着远处路口说：“那就是我在2011年3月存款银行的位置，现在银行搬走了，当时向我推销业务的人也找不到了，我现在急用钱却取不出来。”随后，记者了解到，早在2011年3月份王先生想把手中多余的钱存入银行，可是在存款过程中，一位当时穿着制服的工作人员，向他推荐了一款高额利息的业务，王先生在对比后，就选择了该工作人员的推荐。“我刚上来还以为有高额的利息，可最近家里急需用钱，我到银行新搬的地址去取钱时，才发现我的存款竟然变成了太平洋人寿保险，期限为10年，现在还取不出来。”王先生对记者讲到，为了能尽快的取出“存款”，王先生多次前往太平洋保险公司，对方给与的答复是退款可以，可要扣除一定的违约金。“当时，他们在给我这个答复的时候，我就很气愤，本以为是高额利息，现在却成了我倒贴钱，现在除了本金少了以外，我连利息都拿不到。”王先生无奈的说。当记者查看王先生手上的保险单以及存款折时发现，保险单上很明确的写着期限以及存款折上也明确标明了钱被太平洋保险公司转走，就此记者询问王先生，王先生说：“我也弄不清楚，也不懂这些东西，当时钱被转走我也没注意，我都是一年存一次，也没怎么仔细看，在说就算保险我也没接到任何回访电话。”就王先生的问题，记者在滕州市太平洋保险公司。相关负责人候经理说：“王先生的情况，因为是为期10年的业务，现在如果想取出款项的话，也只有扣除违约金，目前已把相关材料汇总报于公司，会尽快返还。”对于当时王先生签订保险合同情况，也是经由本人同意，并且都有照片佐证，不会存在任何违规操作的情况。