现在，车主买保险时，都要买一份车上人员责任险，这个保险，目的是为了赔偿车辆因交通事故造成的车内人员的伤亡。这个险有个免责条款—无责免赔，即投保方不担责保险公司就不赔。昨日，市三中院披露一起典型案例，认为投保车辆遵守交通规则无责时不能获得赔偿，与引导公民遵纪守法的法治原则相悖。法院最终判决车上人员获赔5万元。车上人员受伤遭到拒赔2012年5月8日，彭某驾驶一辆自卸货车在陈家坪谢陈路，撞上由张某驾驶的货车、唐某驾驶的轿车。事故导致三车受损，张某受伤较重。事故发生后，交巡警部门认定彭某负全责，张某和唐某无责。张某伤好之后，司法鉴定其伤残等级为九级伤残，货车主陈某还为张某垫付了5万元的人身损害赔偿费。事后，陈某向本车投保的保险公司进行车损险和车上人员责任险索赔，但遭到拒赔，保险公司的理由是，车上人员的受伤不属于保险公司的保险责任。无奈之下，陈某只好将保险公司告到了车辆所在地涪陵区法院，要求保险公司赔付车上人员责任险保险金5万元。对此，保险公司辩称，保险合同明确约定：保险机动车不承担事故责任的，保险公司不承担赔偿责任。陈某所有的车辆在交通事故当中无责，所以保险公司不应向陈某支付车上人员责任险的保险金。而车主陈某认为，保险公司关于车上人员责任险的免责条款不具有法律效力。法院终审改判合同无效去年年底，涪陵区法院判决保险公司要赔付车上人员责任险的保险金。保险公司随即向市三中院提起了上诉。市三中院经过审理查明，陈某在向保险公司投保时，保险公司对于车上人员责任险条款载明“保险车辆无事故责任的，保险人不承担赔偿责任”。法院认为，这一条款属于保险公司提供的免除其主要责任的格式条款，且依据该条款，投保车辆遵守交通规则无责时不能获得赔偿，违反交通规则有责反而可以获得保险赔偿，这与引导公民遵纪守法的法治原则相悖。所以保险公司不能依据该条款免责。近日，市三中院作出终审判决，保险公司向陈某赔付5万元的车上人员责任险保险金。重庆晚报记者 唐中明 通讯员 陈江平 李欧投保几个座位就赔几个人重庆晚报新闻律师团成员、重庆捷讯律师事务所主任孙远强律师称，因为车上人员责任险在投保时，必须指明投保座位数，在出现保险事故时，保险公司仅承担投保座位数以内的责任。如果车主只投保了一个座位，不管出事导致几人受伤，保险公司只赔偿一个人的损失。司机紧急刹车造成乘客伤亡不赔孙远强律师称，如果驾驶员在行驶过程中紧急刹车导致的本车人员伤亡，保险公司是不承担赔偿责任的。九种情况保险公司免赔对于车上人员责任险，下列损失，保险人不负责赔偿：(一)因违章搭乘造成的人身伤亡；(二)被保险人或驾驶人的故意行为造成的人身伤亡；(三)被保险人及驾驶人以外的其他车上人员的故意行为造成的自身伤亡；(四)本车上的人员因疾病、分娩、自残、殴斗、自杀、犯罪行为所致的自身伤亡；(五)车上人员在车下时所受的人身伤亡；(六)保险车辆被抢夺、抢劫过程中造成的人身伤亡；(七)保险事故引起的任何有关精神损害赔偿；(八)应当由交强险赔偿的损失和费用；(九)根据保险单约定的免赔率计算的被保险人应当自行承担的部分。其他不属于保险责任范围内的损失和费用，保险人不负责赔偿。