本报讯 (记者谭安丽)路人钱包被抢夺，兰州市民刘序恒见义勇为，在与劫匪的搏斗中不幸受伤入院。9月4日，髌骨骨折的他因为医疗费用问题，仍未能进行手术。见义勇为却不能得到应有的救助，刘序恒一家陷入了愁思中。事件：出手相助擒劫匪受伤“抓贼啊！”9月2日上午10时许，家住七里河区王家堡的刘序恒正驾车路过兰州军区兰州总医院准备前往小西湖的西北茶城上班，听到喊声后他循声望去，一名骑摩托车的男子正在追赶一名年轻小伙。刘序恒第一个反应是“可能是小偷在偷东西”，遂猛踩油门加入抓贼的队伍中。片刻之后，刘序恒驾车挡住了年轻男子的去路，并以最快的速度下车欲擒住无处可逃的男子。但在双方的搏斗中，刘序恒几次被拖拽在地，幸得几名路人帮助，男子终被擒获，并交由警方处置，失主也拿回了自己的挎包。据失主李女士介绍，当日上午10时许，她乘坐15路公交车到兰州军区兰州总医院为生病的公公交医疗费。到站刚欲下车，一名年轻男子就动手抢走了她的挎包。听到呼喊，刘序恒等人帮她追回了挎包。“我包里面有2万多元现金，还有一些银行卡及证件。”李女士告诉记者，她很感谢刘序恒等人，等家里的事情处理完后将会当面向帮助她的人致谢。难心：医保就医遭拒劫匪被抓住后，刘序恒发现自己的左腿膝盖十分疼痛，无法正常走路，在兰石医院做了检查后，被检查出髌骨骨折，医生建议进行手术治疗，预算花费近万元。而更令人忧心的是，医生告诉他，他的伤情不在医保范围，治疗费用需要个人承担。“见义勇为受伤医保不给报销，自己摔伤的却能报销，这样的规定让人不解。”9月4日，躺在兰石医院住院部病床上的刘序恒告诉记者，本来已经耽误工作，现在医保不能用，还得自己承担近万元的治疗费，这让原本热心肠的他心里很不好受。随后，记者联系了兰州市人社局，一名工作人员告诉记者，按照《兰州市城镇职工基本医疗保险实施方案》规定，非病理性的伤病均不在医保范围，刘序恒是在与他人的搏斗中受伤，这种情况有明显的责任人，属于责任伤，因此不在医疗保险的范围内。律师：可求助见义勇为基金会见义勇为受伤无人管怎么办？甘肃诚信律师事务所律师潘从金律师建议：刘序恒是在帮助失主追回财物的过程中受的伤，在这个事件中，失主李女士是直接受益人，应为此承担部分责任；窃贼除了承担刑事责任的同时，对伤者也应做出赔偿。潘律师建议，如果此二人均没有能力承担医疗费用，刘序恒可向兰州市见义勇为奖励基金会求助，政府有专项资金用于对意外事故中无力救治者的医疗援助。