事件回放在银行工作的市民秦先生作为一名不折不扣的球迷，整个6月份，除了忙于奔波年中的存款任务外，不落下一场球赛成为他世界杯期间第二重要的“任务”，南亚的酒吧便成了他近段日子时常出没的地儿。因为考虑到第二天紧凑的工作任务，秦先生与一起到酒吧看球的朋友“约法三章”，除了周末，周一到周五只看零点的那场比赛，且更重要的是滴酒不沾。“除了违反交通规则外，主要还是因为一喝酒就会头痛，像银行这种与钱和数字打交道的工作，更容不得半点马虎。”为了不影响第二天的工作状态，世界杯开赛以来，秦先生每每去酒吧看球赛时，始终坚持“不喝酒”这一原则。让他郁闷的是，前不久看完球赛后，已是凌晨两点过，因为没有注意到朋友车的停放位置，在倒车时，其车的右后方与朋友车辆的左前方发生了碰撞。“当时也没想太多，一心念着赶回家睡觉，想着反正购买了车损险，第二天把车开到4S再进行定损也行。”而后他便与朋友分道扬镳。秦先生告诉记者，当他第二天约朋友去到4S店进行理赔申请时，快处快赔点的保险工作人员表示，根据秦先生对保险事故发生过程的描述，出险的时间点比较敏感，因为秦先生没有立马报案，不排除酒后驾车的情况存在，目前暂时不能对车辆进行定损，需要通过调看事发地监控及一定的走访了解，排除酒后驾车的可能性后才能判定是否进行赔付。温馨提示保险公司在后续的了解中排除了秦先生酒驾的可能，并于第一时间对秦先生和他朋友的车辆进行了定损，给予赔偿。秦先生的遭遇属于个案，酒驾在世界杯期间的“横行”已不容小觑。世界杯期间，与三五好友聚集在酒吧喝酒看球为喜欢的球队呐喊助威，成为了大多数球迷的“夜生活”，这其中不乏一些开车的球迷朋友。数据显示，仅仅世界杯前三天时间，警方就在全国各地查处酒后驾驶5200余起、醉酒驾驶570余起。记者了解到，“被保险机动车造成下列人身伤亡或财产损失，不论在法律上是否应当由被保险人承担赔偿责任，保险人均不负责赔偿：驾驶人饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用被保险机动车。”大多数保险公司都有驾驶员饮酒，则保险公司保险责任免除这样的条款。保险公司专业人士提醒：饮酒后驾驶机动车出现的交通事故,保险公司可以拒绝理赔。对于酒后驾车的情况，一般保险公司的商业第三者责任险、车损险都明确将其作为免赔责任。按照规定，车主投保了车辆损失险，如果在保险期间内，被保险人或其允许的合法驾驶人在使用保险车辆过程中，因合同规定的原因造成保险车辆的损失后，可由保险人按照合同规定负责赔偿。如果司机饮酒后驾车撞了树或电线杆,属于单方事故,不是保险公司的理赔范围。如果司机饮酒后造成第三人事故,伤者对司机和保险公司提起诉讼,那么保险公司只能在交强险范围内进行垫付。