“五一”假期，家住北京的王先生全家自驾到山东玩，在车辆行至青岛市区时不幸被一辆当地车追尾。当时处于交通高峰时段，王先生人生地不熟，又看着车辆没出大问题只是掉了块漆，所以同意对方赔500元私了。王先生假期结束回到北京修车时，被告知车辆后保险杠损伤，维修费用需近千元。由于缺少交警的事故鉴定书，而自己又没有拍照取证，也没有及时向保险公司报案，因此保险公司拒绝向王先生赔付，王先生自己承担了800多元的维修费。近年来，假期选择自驾游的人越来越多，出行高峰期间一些交通事故难免发生，由于自驾游风险相对集中，因此专家建议，自驾游前除了要给车上人员购买意外险、医疗险等，对于车辆而言，车损险、商业三者险等也必不可少。而在出行中，一旦在异地发生交通事故，专家建议，即使事故造成的损失不明显，也尽量避免图省事选择私了，因为车辆有些损坏可能事故当场难以发觉，从而留下隐患。王先生的案例就是一个教训。值得一提的是，目前大部分保险公司都提供异地理赔服务，即便异地出险也可顺利进行报案理赔，与平时理赔程序无明显区别，因此提醒车主在出险后，记得第一时间向警察以及保险公司报案。此外，在车险理赔时要带齐相关证明资料。车辆出险后，车主要填写《出险通知书》，同时保护好第一现场，在保险公司指导下及时拍照取证，并采取合理的施救措施协助保险理赔人员查验出险车辆。如果属单方责任事故且无人员伤亡，理赔时要携带出险通知书(盖章或签字)，出险证明(交通管理部门盖章)，修车发票原始件，修理、更换部件清单，其他必要的证明或费用收据原件。如果事故涉及车损和人身伤亡，除上述证明以外，还应提供伤者诊断证明(县级以上医院)，残疾者评残法医鉴定证明，死亡者死亡证明，抢救、治疗费收据，事故责任认定书，事故调解书，伤亡者工资收入证明等。对于代为查勘的还应提供代查勘委托书、修车协议、事故照片和其他必要的证明。需要提醒的是，车主要在车辆修复或事故结案3个月内向保险公司申请理赔，否则保险公司可能拒赔。