对于很多职场人士来说，辞职、跳槽是很稀松平常的事。虽然网上招聘启事一箩筐，但是，真正要找到一份让自己满意的工作却不容易。常常要面临在家待业、四处奔波面试，开销大，没有收入却还要继续支付不小的一笔生活费的问题。社保中的失业保险能对失业人员起到一定的经济补偿作用，但领取时须符合相关规定的限制条件，也把不少人挡在了享受失业金待遇的门外。保险案例非因本人意愿中断就业是领取失业金必要条件熊伟英家住在杭州东新园小区。今年已经31岁的她，从大专毕业到现在已经干了不下十份工作。从前台、文案、外贸业务员、客服到语文老师、销售……每一份工作都干得不顺心。最近，熊伟英听说老家宁波有一个朋友因为被公司辞退，在家待业找不到工作，但是享受到了失业保险待遇，虽说钱不多，但是每个月给女儿的零花钱还是够了。多次的换工作经历让她对各种岗位都失去了兴趣，同时也让她开始萌生想靠旁门左道赚钱的想法。就在今年清明节过后，熊伟英向单位提出辞职，单位批准了。半个月后，她办完了交接手续。熊伟英打的如意算盘是，自己目前每月的收入是零，且失业保险也一直都在缴纳。即使自己没有工作，靠失业保险应该也可以补贴点家用。失业满一个月后，熊伟英捧着一堆个人资料和证明前往当地的劳动和社会保障管理站办理失业证。但是，原本以为要花上一个月时间办理的失业金领取流程的她，在第一关就被卡住了：不符合领取失业金条件。熊伟英觉得事情蹊跷，就当场打电话问宁波的朋友，问完后还和工作人员理论，说同样在家待业，为何朋友就好好地拿到失业金，还参加当地的就业培训了，而自己却不合格。工作人员解释了半天后，熊伟英才明白，她和朋友唯一的不同点是，朋友是由于公司原因而被辞退，而她是主动离职的。保险案例分析“非因本人意愿中断就业是领取失业金必不可少的一个条件。”浙江劳动律师事务所的律师方华说道。而“非因本人意愿”六个字就把不少人挡在了失业金门外。也就是说，如果是本人主动提出离职，就不符合失业金领取条件。但方华认为，非本人意愿导致员工失业情况中的三至九项，即使城镇职工自己提出辞职，也可以领取失业金。非本人意愿导致员工失业的情况主要有以下几种一、终止劳动合同的；二、被用人单位解除劳动合同的；三、因用人单位不按规定提供劳动条件，提出解除劳动合同的；四、因用人单位以暴力、胁迫或者限制人身自由等手段强迫劳动，提出解除劳动合同的；五、因用人单位克扣、拖欠工资，或者不按规定支付延长工作时间劳动报酬，提出解除劳动合同的；六、因用人单位低于当地最低工资标准或者集体合同约定的工资标准支付工资，提出解除劳动合同的；七、因用人单位扣押身份、资质、资历等证件，提出解除劳动合同的；八、因用人单位未依法缴纳社会保险费，提出解除劳动合同的，以及其他法律规定的情况等。也就是说，如果是本人主动提出离职，就不符合失业金领取条件。如果是城镇职工，虽然不能领取失业金，但之前缴纳的失业保险，工龄还是连续计算的，下次如果被单位解雇，失业金可以连续计算。保险案例失业保险缴纳不满一年失业金还是差一步董凌是一家传统制造业公司的网络运营专员。去年毕业后就一直在该公司工作。但是，从去年下半年开始，由于互联网的冲击，董凌所在公司外销的订单急剧下降，公司外派到东南亚等地的员工都在上个月被调回了杭州总公司，其中有三分之一辞职或被辞退了。5月中旬，公司内部文件下达，工龄不到两年的员工要裁减5名。公司会给这5名员工补偿一个月的工资补贴。资历不算老的董凌最后还是失业了。毕业不到一年，缺乏工作经验，董凌找了一个月还是没有找到合适的工作，而房租又要继续缴纳。她听公司同事说，如果生活拮据可以去申请失业金。由于董凌是被公司辞退的，有公司出具的辞退证明单，并且在原单位，公司都为其正常缴纳五险一金。董凌以为有救了。可是，她在网上咨询了杭州一些劳动律师事务所的律师之后发现，由于自己的失业保险缴纳不满一年，还不能享受失业金待遇。保险案例分析关于领取失业金的时间限制，律师方华解释说，只有缴纳失业保险满一年的才可以享受。缴费时间满一年的，领取2个月失业保险金。缴费时间一年以上的，一年以上的部分，每满八个月计算一次，但享受待遇期限最长不超过24个月。董凌只缴纳了6个月失业保险，没有失业金可以领取。如果她工作3年，则可以领取的失业金为，第一年，不可以领取。剩余的2年，可以领取失业金，总数为3个月。如果她是城镇职工，则3个月失业金，每月可以领取1176元。如果是农民工，3个月失业金，一次性领取，1410元。因为现在杭州一个月失业金城镇职工为1176元，农民工为470元。而农民户口的失业金可以一次性领取。但是失业金领取必须在法定期限内，一般是60日。社保专家问答问：失业金领取手续是怎么样的？律师方华：由于农村户口的失业人士可以一次性领取失业金，而城镇户口的失业人士只能按月领取，所以两者的领取手续也相应的不同。农村户口的失业人士凭单位开具的解雇证明到当地劳动局的社保窗口领取失业金领取表格，并到单位盖好章后交回社保部门盖章后，即可到指定的银行一次性领取失业金。城镇户口的失业人士要到户口所在地的区街道劳动保障站办理失业证，办理后再到指定的地方按月凭失业证领取失业金。而如果该员工在领取失业金期间内有新单位就业情况，则失业金就停止发放。比如，本来，某员工有四个月失业金可以拿，但是在第二个月领取时，找到了工作并签约了，那么其剩下的两个月失业金便不能再领取，但是会累积到下次失业时可以再次领取。问：哪些情况下停止领取失业金？律师方华：如果失业者出现以下几种情况，那么不能再领取失业金，主要情况包括：重新就业的；应征服兵役的；移居境外的；享受基本养老保险待遇的；被判刑收监执行的，以及无正当理由，拒不接受当地人民政府指定的部门或者机构介绍的工作的。