货车老板谢先生最近遇上了烦心事。谢先生名下的两辆车发生碰撞，两车均受损。但他在要求保险公司赔偿第三者责任保险时，保险公司却以两车是同一车主不存在第三者为由拒赔。他为此很苦恼：难道相撞的两车属于同一车主，保险公司就可以拒绝赔偿吗？近日，梅州中院对该案作出终审判决，保险公司在第三者商业责任险限额内按责作出赔偿。2012年12月23日晚上，谢先生接到汽车运输服务公司丘师傅的电话，获知货车出现问题，他马上驾驶轿车赶往货车停放地，并将自己的轿车停放在距离货车10米远的地方后下车。正巧在此时，丘师傅启动货车，在退车时不慎撞到了谢先生的小车。事故发生后，经梅县交通警察大队证实，丘师傅驾驶的货车撞坏了谢先生的小轿车。同时由梅县物价局价格认证中心认定，车辆损失59768元。此外，谢先生还支付了鉴定费2600元，拖吊费1460元，合计损失63818元。由于事故发生前，谢先生在保险公司投保了第三者责任险，为此他找到保险公司要求理赔。不久，他得到的却是保险公司拒绝理赔的通知。在各方协商未果的情况下，谢先生将丘师傅、汽车运输服务公司、保险公司告上法院。一审的梅江区法院经过开庭审理，最终核定原告谢先生超过交强险限额内的损失应为61818元。根据相关法律规定，法院判定谢先生和丘师傅承担同等民事责任。保险公司应在第三者责任险限额内赔偿谢先生损失30909元，另30909元由谢先生自行承担。