本网讯:近日，合众人寿衡水中心支公司将10万元的保险理赔金送至客户赵先生手中，这也是合众人寿“幸福人生”产品又一例重疾赔案。据悉，客户赵先生是河北衡水市人，于2012年7月19日投保合众幸福人生终身寿险及附加幸福人生提前给付重大疾病保险，保额10万元，年缴保费3320元，目前已缴费2期，共缴保费6640元。今年10月7日，赵先生向合众人寿衡水中支报案，称自己被诊断为“恶性肿瘤”并已在医院接受手术治疗。合众人寿理赔服务人员第一时间赶赴医院对赵先生进行慰问，协助其进行理赔资料的收集整理。提交理赔申请，最终赔付赵先生重大疾病保险金100048.90元，从接到报案到结案仅用三天时间。据介绍，合众人寿2013年1月至12月的赔付中，重大疾病保险赔付的比重最大，其中，“合众附加幸福人生提前给付重大疾病保险”、“合众附加睿智人生提前给付重大疾病保险”赔付最多。数据显示，保险产品“幸福人生”累积理赔金额1.1亿元。随着时间推移和社会发展，一些险种由于购买时间较早、投保额度低，无法满足客户全面保障的需求，为了做到未雨绸缪，建议投保人在专业保险代理人的指导下，定期对自己购买的保险产品和保额进行检视，调适保障的范围和额度。(纪旭)