拖欠父亲突患脑溢血住院，却发现企业拖欠社保15个月，无法享受医保待遇。近日，南京市民王小姐就遇到这样一件头疼事。最让她不解的是，不止是她父亲办不了医保手续，就连父亲同事想辞职、退休也都因为社保拖欠遭遇政策瓶颈。“企业恶意欠缴社保，为什么要让职工来埋单？”王小姐的疑问让人对社保欠费带来的连锁反应产生好奇，企事业单位欠缴社保费，职工如何能知晓？职工该如何保障自己的权益？记者昨日对此进行了调查采访。江南时报记者 王琦[职工控诉]单位拖欠15个月社保麻烦事一大堆麻烦1患病职工无法享受大病医保十几万的医药费都要自己掏“爸爸现在还在重症病房监护着，巨额的医药费还没有着落。”王小姐谈起患病父亲就一脸的苦恼，家里有了危重病人本身就很烦心，而在大病面前，没有医疗保障，就更让人愁上加愁。据王小姐介绍，2014年9月4日晚，王小姐父亲晚上吃饭时突发脑出血，昏倒在地。家人及时拨打120，送去附近的医院。医院根据病情，告知家人其需要做脑部手术，家人当日即为其办理了住院手续。第二天，医院给王小姐电话，告知王小姐父亲医保欠费。家人查询后才发现，王先生的工作单位—南京长江石化有限公司没有帮职工正常缴纳社会保险已长达15个月。根据缴费受益的医保原则，王先生当然不能享受大病医保待遇。对于这样一个结果，王小姐感到很不甘心：自己父亲在单位经常加班加点，也没有得到加班费，现在身患大病却享受不到正常的医疗待遇，十几万的医药费都要个人来承担，企业的责任到哪里去了？麻烦2出去找工作签不成劳动合同到退休年龄也拿不到养老金其实，除了王小姐一家很窝火，南京长江石化另外五十多名员工也遇到了不少郁闷的事情。“单位不缴费，害得我们想找份正式工作也不可能。“长江石化原工会主席阮先生告诉记者，南京长江石化是一家国企改制企业，自从变身民企以后，企业经济效益就一年不如一年。到了2013年底，企业连基本工资都发不出了，便一纸公告要求大家自谋出路。不少职工心想，既然企业不行了，大家散了就散了，就纷纷出去找工作。然而，有的职工好不容易谋得一份理想工作，却发现根本就不能签订劳动合同，理由是原合同还未解除。他们询问才得知，因为原单位还拖欠一百多万的社保费，暂时不能办离职。最滑稽的是，有一位今年到了退休年龄的职工，发现自己竟然办不了退休。忙碌了一辈子，却因为最后十几个月的社保费没交，拿不到养老金，个中滋味可想而知。不少职工还打起了官司，将单位告上法庭，作为工会主席的阮先生也没少去工会组织寻求帮助，但最终依旧没有结果，大家只能等待。[单位回应]企业拆迁却没拿到补偿款运转困难没钱缴费，请体谅对于众多职工的指责， 南京长江石化有限公司的负责人并没有进行过多的辩解，只是表明企业确实有困难。长江石化的张总在接受记者采访时表示，2012年，企业接到主管部门通知，要求其配合国家产业政策调整，实施拆迁。在停水、停电的情况下，企业无法开展正常的生产经营。当时，他们以为很快就能拿到相应的补偿，但至今都没有拿到，企业只能坐吃山空，拖欠了职工社保费，并且在去年年底停发了工资。“企业确实是有困难，没钱缴社保，还请职工体谅。”张总还承诺，会继续协商，追要相应的补偿资金，尽快弥补社保缺口。同时，也愿意在今年9月30日职工合同到期时，与职工解除劳动合同，配合社保部门做好清盘工作。一个问题职工垫付个人社保费用，能不能解决问题？社保中心：职工社保必须整体清欠，不接受个案在事件解决过程中，像王小姐、阮先生都表达了自己愿意垫付单位拖欠的个人社保费，但政策方面却有不少的障碍。对此，南京市社保中心相关人士表示，根据企业职工社保费缴纳规定，单位拖欠社保费，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额一倍以上三倍以下的罚款。而企业的社会保险都是由地税代扣的，但因为长江石化没有经营收入，税务部门无从收税，也就只能出现社保费欠缴。像长江石化这样的国有改制企业，有不少都出现了社保欠费的情况。至于职工代缴单位拖欠的那块社保费说法，相关人士称因为企业社保账户是集体账户，如果不能做到所有职工齐心，很难实施个案处理的方式。一个提醒单位拖欠社保，职工怎么维护自身权益？可向社保中心举报，也可开通灵活就业医保卡记者了解到，在一些企业出现经营困难的时候，都会出现欠缴或是漏缴职工社保的情况。对此，职工要多留一个心眼，除了向社保中心开通短信查询社保费的功能外，还可以凭本人的身份证，到南京社保中心进行个人信息查询，做到心中有数。遇到单位欠缴漏缴社保费的情况，职工可以向社保中心征缴科举报，同时要处理自己的医保账户，例如可以临时开通自己的灵活就业人员医保卡，虽然有6个月的等待期，但每月170元的费用总能给自己一个保障。此外，还可以通过劳动仲裁机构向单位施加压力，并诉诸法律解决拖欠社保费问题。链接>>>假如遇到恶意拖欠社保怎么办？这些法律法规你应该知道单位拖欠社保须交滞纳金《劳动合同法》第四十六条规定，未依法为劳动者缴纳社会保险费的，用人单位应向劳动者支付经济补偿。根据《劳动合同法》，劳动者可以要求解除合同，用人单位要做出赔偿，并补缴拖欠的社保资金，还要交滞纳金。这将导致企业越不依法缴纳社会保险，损失越大，成本越高。单位欠缴社保将被强制扣费对于未按时足额缴纳社会保险费的单位，社会保险经办机构可向用人单位开户银行或者其他金融机构查询其存款账户。社会保险行政部门接到社会保险经办机构划拨申请后，应及时作出划拨社会保险费的决定，并书面通知用人单位开户银行或者其他金融机构予以划拨。单位延期缴费时间最长一年用人单位账户余额少于应当缴纳的社会保险费数额，或者划拨后用人单位仍未足额清偿社会保险费，社会保险经办机构可以要求用人单位以抵押、质押的方式提供担保。社会保险经办机构与用人单位签订抵押合同或者质押合同后，应签订延期缴费协议，延期缴费协议期限最长不超过一年。如果用人单位存在经责令仍未补缴等情形的，社会保险经办机构可向所在地有管辖权的人民法院申请扣押、查封、拍卖用人单位财产，以拍卖所得抵缴应缴纳的社会保险费、滞纳金。京华