这个春节，长春市民王先生有点郁闷，7日早上本要开车上班，到楼下却发现爱车被鞭炮炸伤了，无奈之下赶紧联系保险公司。据王先生投保的中国人保财产保险股份有限公司长春分公司理赔中心车险分部马经理介绍，春节期间，爱车最容易受烟花爆竹损害的是暴露在外的部分—例如车漆、车胎、雨刮器、车窗玻璃等。如果发生了以上问题，车主可以通过购买的车损险以及玻璃单独破碎损失险等险种获得赔付。但值得注意的是，按照保险公司的规定，报案的车主如果找不到第三方肇事者，赔付方案一般只能按照“找不到第三方”设定30%的免赔率，也就是只能赔付全部损失的70%。“另外，车前后风挡玻璃和左右车窗玻璃破碎不在车损险赔付范围内，属于玻璃单独破碎损失险的赔付范围。”马经理说。实际上，今年像王先生这样爱车被鞭炮炸伤的车主已经少了许多。7日记者联系了长春多家保险公司了解到，今年春节期间保险公司“爆竹伤车”车险的报案数量骤降。马经理介绍，据该公司的最新统计，从除夕到初七，公司一共只接到了5起“爆竹伤车”的车险理赔案件，“这个数量已经很少了，因为今年燃放烟花爆竹的人少了，所以因此导致的车险报案率也下降。”他说。另外，太平洋财产保险股份有限公司吉林分公司工作人员也告诉记者，今年春节期间，该公司共接到全省范围内1619起车损险报案，大多数是磕碰刮蹭引起的，爆竹伤车所占比例非常小。“也就1%，但往年能达到4%-5%的比例。”该工作人员说。就此，保险公司理赔人士提醒车主，为了避免自己的爱车受到伤害，有条件的车主最好将车停放在地下停车库。停放在露天场所的车尽量远离鞭炮指定燃放点，最好不要放在垃圾箱或易燃易爆物体周围，如有条件，可以盖个能防火的车衣。