连日来记者接到多位市民投诉在银行存款时，被工作人员推荐买成保险的烦心事。咨询投诉的市民多为不懂金融知识的中老年人，着急用钱时却发现，不仅收益低，不到期想取出还得交违约金。两万“存”三年　才知是保险“原来我存的这个不是存款，而是一笔保险啊。”7日，家住泰城元宝小区的居民李先生，拨打本报3·15金融维权热线反映。李先生至今不明白保险和存款有多少区别。李先生今年75岁，前几天看到本报关于存款“变”保险的报道后，发现自己在2011年的一笔2万元存款经历，和报道中的例子相似。他从书柜中找出了那笔存款单，戴上老花镜仔细看了看，“怎么我的存款也是一份保险?”李先生说，他在自己认为的“存款单”右上角看到，有一行“代理保险业务收费凭证”的字，实际上就是一份保险。“我65岁就眼花了，看不清银行单据上的小字，只记得那张"存单"左上角写着银行的名字，就以为是存款单。”李先生说，工作人员和他说过，这种高收益的存款是什么保险，但他觉得存款和保险都差不多。”直到现在，李先生也没有搞清楚自己买的保险到底能保障什么。“要不是看到报纸上别人的案例，我还不知道这回事呢。”10万“存”成保险　强退要损失三万多宁阳县居民赵先生说，66岁的父亲到银行存款时，10万元都买成了保险。保险到期后，分红还不及定期存款利息一半。而其父亲说，只是出于对银行信任，才完全听了工作人员的建议。赵先生说，2008年他因为忙于谈生意，让当时66岁的父亲帮忙到银行存10万元。“一时半会用不到钱，就打算把钱存成5年定期存款。”赵先生说，他父亲到银行后，被工作人员推荐了一种“更高收益”的“存款”。赵先生父亲把10万元全都存了进去。回家后，赵先生认为父亲已经把钱存好，接过存折也没细问。过了近一年，赵先生生意上急需用钱，想把这笔没到期的钱取出来，也做好了损失利息的准备。但到银行取钱时，他才发现钱投进了一份分红型人寿保险，如果不到期不能取，强行退出不但没有收益还要损失三成本金，这么大的损失完全不能接受。在已经接到的存款“变”保险投诉中，有一部分市民都表示“出于对银行信任”才听信工作人员推荐的“高收益”口头承诺，把存款买成了保险。只盯“高收益” 合同没细看市民苏女士在反映自己遭遇的存款“变”保险问题时说，自己主要是认准工作人员单方面口头许诺的“高收益”。“我买的时候就是光看收益没看条款，导致签了字也没法反悔。”6日，泰城三里社区居民苏女士说，想到5年前自己买的一笔保险就后悔不已。苏女士说，2008年年底，她带着1万元到银行存款，当时五年期定期存款利率在5.7%左右，一年利息570元。正准备存款时，一名大厅里的工作人员和她推荐了一款更高收益的方式。“那个工作人员说，这种方式存款一年利息最少也能和定期存款一样，而且不光有利息，存够五年以后还有红利。”苏女士说，她隐约也感觉到这是一种保险，但“既有利息保底，又有红利补贴”的口头承诺打动了她。等到五年到期后，苏女士才发现这笔钱的收益没有达到当初工作人员口头承诺的水平，而且想要取出来，还得等五年。“这些条款在保险合同里都写了，我自己没有仔细看，就觉得收益高就行。”苏女士一直后悔。泰城一家国有银行经理表示，也有一部分购买银行代理保险产品的客户，知晓保险产品收益的不确定性，但保险公司工作人员夸大宣传，在一定程度上“忽悠”了客户。另外，有的市民过于看重保险分红，而没有考虑保险在人身等方面的保障作用，单纯认定保险分红低就是不合理的。建议市民在购买保险时，不论从何处购买，还要了解保险条款，不能简单与存款利息做比较。