1996年，徐先生花800元买了一份医疗保险，每年可报销3000元的医药费。2012年，发现票据遗失的徐先生到保险公司挂失补办了一份保单。没想到，今年他因病住院前去报销时，却发现保单内容变了“脸”，如今每年只能报销800元。这是怎么回事？记者对此进行了调查。保险收据遗失补办后保单存蹊跷徐先生是宜城人，今年65岁，曾是宜城市雷河镇民主村的村干部。1996年5月，他和另外6名村干部一同购买了原中国人民保险公司的一份住院医疗保险，每人一次性交纳保费800元，保险生效后，每年可报销一定数额的医药费。由于7人是以团体的形式购买，当时的业务员只给了每人一张收据，作为报销依据。2012年，徐先生因心脏病住院，他才想起这份保单，可是当时购买保险的票据不见了。出院后，他来到中国人寿保险公司宜城支公司咨询，工作人员告诉他，看病前要先报案，事后才能理赔。徐先生只好作罢，并申请了挂失补办，保险公司为他重新补办了一份保单。今年10月，徐先生再次因心脏病入住宜城市人民医院，他及时向保险公司报了案。此次，徐先生住院7天，花费3万余元。前不久，徐先生报销的医疗费到了帐。他查询后发现，账户上只有800元。“应该不止这么少！”徐先生说，由于时间久远，他已记不清当时业务员说的具体报销比例，但至少也能报销几千元。于是，徐先生找到保险公司。工作人员告诉他，合同上写着，当初交纳的保险费是800元，保险金额也是800元，因此，徐先生每年最多只能报销800元的医药费。后来，徐先生将这一情况反映至当地的信访部门。经调查，徐先生2012年补办的合同变了样，与1996年办理的保单有出入。三千元变八百元保额前后不一致昨日上午，徐先生向记者出示了2012年保险公司为他补办的保单。保单上显示，险种名称为《农民住院医疗保险》，保险费为800元，保险金额为800元，保险期满日到2020年5月9日。此外，保单上还特别约定，2012年11月23日第一次挂失补办，原保险合同作废。那么，原保险合同究竟是如何规定的？记者辗转联系到1996年为徐先生办理保单的业务员李先生。李先生说，1996年下半年，他就离开了保险公司，不过当年徐先生等7人团体保险的相关单据，他依然还保留着。李先生向记者出示了徐先生的收据存根，7人的团体保单和一份手写的明细表。明细表上写着7名投保人的姓名、地址、性别、年龄、起保日期、保额和保费。其中保费为每人800元，保额为每人3000元。李先生说，当时承诺的是每人每年最多可按比例报销3000元，并非800元。明细表上也没有写止保日期，应该是一份终身险。但徐先生新补办的保单上，保额和保险期都变了样，他也不清楚这是为何。保险公司承认系工作人员失误记者随后来到中国人寿保险公司宜城支公司。为何补办保单后，保额从3000元变成了800元？业务处经理王丽解释，1996年7月，中国人民保险公司改组分家为财保、寿险和再保险等三大块。原先的寿险业务改由中国人寿保险股份有限公司继续代理。可能是在数据输入电脑系统的过程中，找不到投保人徐先生原有的保额明细，工作人员就按照等同于保费的保额输入到系统中。王丽称，这确实是他们工作失误所造成，只要投保人提供原保单的保额明细，他们就会向上级公司申请，尽快为徐先生办理更改手续，其余的6人也可带上身份证及相关收据前往公司申请更改。针对保险期的问题，王丽表示，该险种是到投保人70岁时止保，不退还保费。这是上级公司的规定，他们无权作出更改，可能是当初业务员未解释清楚。如果按照3000元的保额标准，徐先生能够报销多少医疗费？王丽向记者出示了一份该险种的试行条款，其中规定，住院费用300元以内，公司承担50%的补偿责任；超过部分公司承担70%的补偿责任。不论一次或多次，当累计补偿金额达到3000元，当年责任即告终止。徐先生的医疗费经过比例核算后为4227.96元，因此，最终他能报销3000元的医疗费用。