今年3月5日，南京市雨花台区一家保险公司接到车险报案，傅某驾驶一辆牌号为苏L668XX的宝马5系轿车在三桥发生三车追尾事故，车损位置是前部。可是，该保险公司审计部门工作人员却发现，该事故使用的照片和一辆号牌为苏AS26XX理赔照片几乎一模一样。两辆车虽然号牌不同，但是车辆均为宝马5系轿车，经过进一步调查发现，两个号牌车辆的发动机序列号一致，证明这两辆车虽然号牌不同，却是同一辆车。保险公司立即以骗保为名向雨花台警方报警。通讯员 宇轩扬子晚报记者 季宇轩两起事故理赔竟是同一辆车这家保险公司员工告诉记者，根据保险公司现场处置人员的规定，为保证定损员的人身安全，发生在高速公路上的交通事故一般由车主拍照处理，而傅某正是利用了这一法则。据了解，3月5日当天，保险公司接到了出险电话，2小时后，事故车开到修理厂，并通知了定损员，经过定损员查看时车头受损，修理厂报价修理费用约6万元。随后， 理赔程序正常启动，然而，该保险公司审计部发现了其中的问题。工作人员发现同为宝马5系的一辆牌号为苏AS26XX的轿车，前两天刚刚在安徽发生追尾，车损位置也是车辆车头受损。保险公司通过车辆的识别号查询，发现两辆不同号牌的宝马5系列轿车其实就是同一辆车。车主提供的两起事故照片惊人相似于是，保险公司对这两起事故进行进一步调查发现，这辆车其实经过了二手买卖，并利用买卖的过户期间同时在两家保险公司用不同的车牌上了商业险。更让人赶到疑惑的是，在这两起车损事故中，车主提供的现场拍摄的照片惊人相似，除车牌号外，车损位置和受损程度都一模一样高度相似。另外，这辆车虽然经过二手买卖，但是车辆注册地点都是在南京市雨花台区的一家汽车修理厂，两次车损事故的维修地点也在这家汽车修理厂。种种疑点让保险公司工作人员怀疑，车主有骗保嫌疑，随后，该公司立即向南京市公安局雨花台区分局雨花台派出所报警。民警经过调查发现，这辆苏L668XX的宝马轿车车主是李某。李某表示，此车已经于3月7日卖给了傅某，当时傅某提出自己向车管部门重新申领牌号。民警发现新车主傅某名下有一家名叫正杰维修的汽车修理厂。同时，民警调取了两家保险公司接到的出险电话录音，均为傅某本人拨打的电话。汽修厂老板因亏损竟然专做骗保随后，警方找到了傅某，对方承认了骗保的经过。他告诉民警，从李某处将车来买后，他将车开至安徽与江苏交接处，并故意与停在路边的货车碰撞，随后报案。随后，将车辆开回汽修厂修理。两天后，他申领到新号牌后，再次拨打保险公司电话，并以同样的受损位置进行事故报案。那么，傅某是否已经作案多次，民警随后来到该修理厂进行调查，民警发现，该工厂平时接到的正常修车业务不多，汽修厂里居然还有交警部门的公章和多家保险公司的保险单据。在傅某办公室里，民警还发现了近百张不同姓名的信用卡和银行存折。傅某称，2012年大学毕业后就开了这家汽车修理厂，基本不盈利，为了摆脱困境，他想到了利用开修车厂的便利，进行骗保。起先也只是小搞搞，但随着作案次数越来越多，胆子也大了起来。有客户上门来修车，傅某主动提出不需要维修费，还能赠送免费保养等礼品。只要对方提供身份证、信用卡等证件。傅某用客户的车制造事故，然后向保险公司理赔，理赔款到账后打入客户名下，傅某再将理赔款取走。目前，傅某已被提请逮捕。