行车时不慎撞坏了后视镜，报案后却被保险公司以“后视镜单独损坏车损险不赔”为由拒绝赔付。车主李先生不解：后视镜作为车身的一部分，撞坏了车损险凭什么不赔？上周末，李先生驾车时不慎将右侧后视镜撞到路边的电线杆上，后来下车才发现，后视镜的外壳被撞掉了。“我打电话问了4S店，对方说，后视镜外壳掉了，必须更换总成，并根据车身颜色做漆，加上工时费，一共得800多元。”李先生说，自己随后又询问了几家修理厂，报价最低的也在500元左右，考虑到修理费用较高，李决定拨打平安财险公司电话报案。得知李先生的车辆后视镜外壳被撞掉后，平安车险客服人员又特意询问了是否只是后视镜受损。在得到肯定答复后，对方明确表示，由于李先生投保时没有购买后视镜及车灯单独损坏险，在车身没有其他伤害的情况下，保险公司不对后视镜单独进行赔付。“车损险就是保车身受损的，难道后视镜不算车身的一部分吗？”保险公司的答复，李先生十分困惑，却又无可奈何，于是致电本网热线027-88569507吐槽。B类条款不赔倒车镜及大灯昨日，记者就车辆后视镜单独受损是否赔付一事致电平安车险客服，客服人员称：“我们是严格按照条款来的，我们是B类条款，合同上都写的很清楚，你问其他保险也是一样的。”记者随后分别致电人保财险和太平洋财险的客服电话，得到的答复均是：车辆后视镜单独受损，车损险可以赔付。据了解，目前各家保险公司的车险条款都是统一由中国保险行业协会制定，经中国保监会批准。统一保险条款分为A、B、C三款，保险公司根据自身的需要选择。由于这三种保险条款内容有差别，提醒广大车主要仔细研究相关条款，以免掏钱买了保险，出险后却无法理赔。比如针对后视镜，人保车险是A类条款，太保车险是C类，单独受损可算车损获赔；平安车险则列入B类条款，后视镜单独受损不在车损险赔付范围之内。后视镜单独破损险被指“鸡肋”是否有必要购买后视镜单独破损险？27%的网友表示有必要购买倒车镜单独破损险，认为车最容易出现损伤就是在倒车的时候，如果旁边有立柱，很容易擦伤后视镜；73%的网友表示，没听说过有后视镜单独破损险，也没必要单独购买这样一份保险。“在签订保险合同的时候，只是关注了保费、出险理赔的速度，也不知道自己购买的保险是A类还是B、C类，接洽的理赔员也没有提及车损险赔那些不赔哪些。”李先生无奈表示，“至于哪些保险要单独购买，根本没考虑过。”记者致电平安直通车险，一刘姓客服人员称，车损险里不包含前后大车灯及后视镜，除非是车身其他部位受损时附带损坏了后视镜，否则，后视镜单独破损，车损险是不赔的。对于后视镜单独破损险，小刘也不建议购买，因为后视镜单独出现损伤的几率很小，如果出险赔付几百元，来年保费也会上涨，划不来。