想拿回本金至少等到64年后金陵晚报记者 金菁见习记者 马乐八旬老翁应邀参加保险公司的餐会，经不住营销人员一对一的“软磨硬泡”，购买了保费15万的保险产品。购买时保险推销员说5年交费期满后即可自由支取，而现在的情况是，要想拿回本金至少要等到64年后。64年后才能拿全本金市民俞大爷告诉记者，自己在2013年6月购买了阳光人寿的“传家宝少儿年金保险分红型”产品。当时业务员介绍，此款产品每年交保费3万元，交满5年即可取出，并未提及此款产品要到被保险人，也就是自己的孙子满80岁时才可取出。“他说此款产品收益稳定，高于银行同期利率，听起来很诱人。”在业务员的建议下，俞大爷把自己16岁的孙子作为被保险人，说这样变通一下，俞大爷仍可享受分红。等到俞老先生的儿子发现老人购买了此款需要于64年后方可取出的保险时，早已过了犹豫期。欲退保多次遭拒绝俞大爷分别于今年1月20日和24日前往保险公司进行投诉，都没有得到满意答复。第一次投诉时，客服部杨主任说负责保单的业务员出差了，半个月后才能回来。俞大爷时隔4天再去时，却被告知相关业务员已辞职。另一位工作人员告诉俞大爷，目前退保，只能退给他6582元，损失高达2万多元。假若真想退回本金还有一个处理方法，就是再投入3万元，等到1年后会把投入的6万本金都还给他。虽然按照该工作人员给出的方法操作会损失利息、红利，但是相较于损失大部分本金，俞老先生还是愿意接受这个新提议的，但他唯一要求就是保险公司工作人员立字为据。工作人员拒绝了他的要求，在俞老先生的反复追问下表示，其实即便再存3万进去也还是不可能取回全部本金，不过就是交掉了第二年度保单的保费。老年人成误导销售“重灾区”将期限如此长的保险卖给八旬老人是否合适？昨天记者拨打了阳光保险客服热线，客服工作人员表示：“这款保险不确定分红的收益，被保险人的确必须是在满80周岁生存的情况下才能拿回本金和分红。”但是，在当初销售时保险公司没有任何人和老人提过期限的事情。一名业内人士透露，销售误导一直是保险业的“顽疾”之一。业务员会采用变通的做法，让高龄客户选择儿女作为被保险人，而实际上缴费的却是老人。据记者了解，中国保监会、中国银监会今年1月联合发布的《关于进一步规范商业银行代理保险业务销售行为的通知》中要求，对城乡低收入居民、投保人年龄超过65周岁或期交产品投保人年龄超过60周岁的，向其销售的产品原则上以保单利益确定的普通型产品为主，不得通过系统自动核保现场出单，应由保险公司人工核保，核保中保险公司应对投保产品的适合性、投保信息、签名等情况进行复核。对于阳光人寿这一保单投诉，记者将继续跟踪。