重庆商报讯 一场车祸，带走了一家三口的生命。一张保单，带来了16万元左右的赔偿。双方老人认为这钱该一方分一半，然后竟与已因车祸死亡了的儿女一家签订了一份赔偿金分割协议。后来，双方又起争议，打起了官司。昨天，记者从万州区法院了解到，法院认定该协议无效，并按《继承法》的规定，后经法官调解，双方当事人对这笔赔偿款进行了分割。为分理赔金竟找死人签协议2012年10月底的一天，万州的陈女士与丈夫刘先生带着女儿乐乐(化名)，一家三口乘坐一辆小轿车行驶在京港澳高速公路上。当车行至广东韶关附近时，前方发生事故，所有车辆均停在路边。这时，一辆失控的大货车突然撞上了停靠在路边的车，陈女士一家人乘坐的小车也未能幸免，一家三口在这场车祸中当场身亡。事发后，双方的老人在清理子女的遗物时发现，陈女士生前为自己投保了一份人寿保险，指定受益人是自己。后经过保险公司的核算，这份保险大约有16万元的赔偿金。不过，双方老人并没有急于理赔，他们认为这赔偿金应该一边得一半，于是他们签了一份协议。然而，这份协议的内容却让人目瞪口呆。“甲方”一栏上赫然写着已经死亡了的陈女士一家三口的名字。而双方的老人则作为“乙方”，对陈女士这份保险的赔偿金做了“分割”，双方约定各分得50%。拿着协议状告亲家讨赔偿金在“乙方”一栏签字后，双方老人拿着这份没有“甲方”签名的协议找保险公司理赔，保险公司拒绝理赔，保险公司告诉陈女士的父亲，“按照《保险法》，保险赔偿金在没有理赔下来前是不能这么分的”。最后，保险公司将这16万元左右的赔偿金付给了陈女士的父亲。后来，胡婆婆拿着当初签的协议找老陈夫妻讨要8万元时遭到拒绝。“怎么能出尔反尔，不遵守约定呢？”胡婆婆一气之下，将老陈夫妻告上万州区法院。协议无效法官按继承法调解庭审中，胡婆婆拿着当初签下的这份分割协议，要求按照协议约定与老陈夫妻共同继承这16万元赔偿金，双方各得一半。老陈夫妻不同意。他们认为，这一纸协议是无效的，根据合同法的规定，签订合同的甲方乙方，应当是具有相应的民事权利能力和民事行为能力的。而协议里的“甲方”是已死亡的人，没有主体资格。“另外，按协议内容，双方想分割的是陈女士的人寿保险。但按照《保险法》，人寿保险与其它保险不同，它属于人身性的财产，是受益人固有的，受益权本质上是基于合同而发生的。”老陈夫妻称，在保险理赔办理下来前，他们和胡婆婆都没有对这份赔偿金的处分权。这个意见得到了法院支持。最后，经法官调解，胡婆婆和老陈夫妻自愿达成协议：胡婆婆分得2万元，老陈夫妻分得14万元。律师保险赔偿金该这样分对此，重庆联益律师事务所律师连毅说：“陈女士一家人在同一事件中死亡，可推定陈女士和丈夫刘某先死亡，彼此不发生继承。女儿乐乐后死亡，拥有继承权。因此，陈女士的父母和女儿乐乐作为第一顺序继承人，三人应均分保险赔偿金。而乐乐死亡后，且第一继承人已不存在，她分得的赔偿金就由第二顺序继承人中的祖父母、外祖父母来继承。”