“回去以后不要用手揉眼，可以上下左右活动眼球来缓解眼部疲劳和不适感。”7月2日，由于在美国近视眼矫正手术并未被纳入医保，费用较贵。所以高先生和女朋友李小姐商量后选择了回国手术治疗。美籍华人漂洋过海矫正近视2日上午10时许，高先生如约而至。 “手术很成功，没有问题，等会再检查一下视力。”在双眼交替检测视力之后，高先生右眼视力从0.09达到1.2，左眼视力从0.6达到1.2。为了再核查高先生的视力，李旭松主任又拿着一张写满字的纸给他看，“小字看不清楚，其他字都能看清。”高先生说道。高先生是北京人，在美国大学毕业后便留美工作。工作期间与同在美国工作的昆明人李小姐相识相恋。李小姐1994年就去了美国上学，两年后放假回国期间接受了由当时还在公立医院主刀的李旭松主任做的近视眼矫正手术。双眼视力一直保持得很好，心存感激并十分认可李旭松的医疗技术水平。久居国外，李小姐发现男朋友因视力不好受到困扰，由于要回昆明探亲，李小姐便决定带男朋友回昆明找李主任做近视眼矫正手术。“李主任是我的主刀医生，所以放心。而他也是我父母多年的主治医生，借着这一次回国探亲的机会，所以带男朋友回来做手术。”李小姐告诉记者。多年信任源自精湛医术在一系列检查完毕后，昆明华山眼科医院医疗集团准分子首席专家、准分子中心主任李旭松主任向美籍华人高先生详细告知了近视手术后的注意事项：“你现在所达到的视力并不是以后真正的视力，它有一个恢复、适应和调整的时期，就像一部"傻瓜"相机还要自动变焦。”李旭松说道。由于远在美国，李主任叮嘱高先生，如果眼睛遇到任何不适可与其家庭医生沟通，并由家庭医生发邮件或致电自己了解眼睛的情况。让记者印象深刻的是最后他们的一句话：“国外东西普遍被认为质量很好，但是随着国内经济科技的发展，设备、医术、环境已经和国外相当，选择自己熟悉的主任医师确实更让人放心。”