一个48岁的女人，有呵护自己的丈夫，有已上大学的儿子，有刚按揭买下的新房，还有个经营不错的小店――这样的日子，让家住武汉江岸区的熊芸芝(化名)感到非常幸福满足。日子过得滋润，自然希望得到更多的保障和关爱。两年前，在一个好朋友的介绍下，熊芸芝的老伴为她投保了太平洋保险的万全安康重疾保险20份。对于这份保险，熊芸芝本没太在意，买就买了，多份保障也好。但在缴过两期保费后，她的顾虑来了――家里刚买了新房，所有支出都要压缩，况且自己的身体好得很，得重病这种倒霉事，怎么可能摊到自己头上？熊芸芝思来想去，决定退保。去年10月的一天中午，夫妇俩来到太平洋寿险湖北分公司客户服务大厅柜面，要求办理全额退保。打定退保主意的熊芸芝任谁的解释都不听，甚至在大厅里大吵大闹起来。客服部综合科长小丁及时出面，用专业知识进行耐心讲解，动之以情，晓之以理，不仅为客户详细介绍了相关保险条款和退保损失，还对保险的意义和作用进行了讲解。和风细雨的交谈，终于打消了熊芸芝的疑惑，她忍不住点点头，打消了退保的念头，一旁的老伴也对小丁竖起了大拇指。常言道，不怕一万，只怕万一。当初怎么都说投保重大疾病保险没用的熊芸芝，偏偏在一次检查时被诊断出了大病。去年秋天开始，熊芸芝一直感到肚子痛，无奈之下只得去医院检查。化验结果对她而言不啻晴天霹雳――直肠癌！在亲朋好友的劝慰和鼓励下，一颗痛苦无助的心才慢慢平静下来。要治疗，要手术，要活下去，这是熊芸芝唯一的想法。但随之而来的是更大的茫然。她心里很清楚，治疗癌症对一个普通家庭而言意味着什么，况且还有还贷压力和孩子读书的学费压力。熊芸芝不愿想，也不敢想，但却不能不想――高额的医疗费从哪里来呀？老伴将实情告诉了儿子。“没关系，老爸，家里还有些积蓄，再去借些钱，一定要治好妈的病。实在没办法，我不上大学去打工……”听着儿子的话，夫妇俩既为儿子的懂事而慰藉，也倍感心酸。冷静下来以后，老伴突然想起一件事：“你还记得我们没有退掉的那份保险吗？快找出来看看能不能派上用场？ ”这一提醒，熊芸芝才想起两年前老伴为自己投保的重疾险，当初自己还曾吵着闹着要去退保呢。找到保单后，老伴赶紧拨打95500电话咨询，并获得了属于保险责任的肯定答复，共可获赔20万元。在家里最需要用钱、在全家人急需强大心理支持的时候，这份保险成了熊芸芝的“救命稻草”！一周以后，熊芸芝顺利地接受了手术，术后恢复良好。在此期间，分公司客服人员多次前去探望，嘘寒问暖。11月初，熊芸芝拿到了首期6万余元赔款，这无疑让全家人吃下了一颗“定心丸”。今年3月的一天，老伴向分公司提交全部理赔资料。看到小丁后，他急忙走上前去握住小丁的手连声说：“谢谢你，当初多亏你的劝说和解释，我们才没有退保，否则现在真不知道该怎么办了……”