公司分配至投保人账户上的红利为何不能领取？市民王女士昨日向金陵晚报记者反映，自己花费15万保费购买了一款分红保险后，不仅红利与销售人员口头宣传的“高收益”有别，而且红利还无法按年取出，一定要等到保险满期。王女士希望记者能够帮她问个究竟。投诉人：分红低且无法按年取出2011年年底，王女士前往某国有银行购买理财产品。在银行大堂“偶遇”了该行一位“负责人”后，王女士便被带往了相邻的某酒店，听取一家保险公司的宣传讲座。据王女士描述，一场讲座听完，她的购买热情被完全激发。王女士在销售人员进行一对一的二次营销时，决定交付首年5万元的保费购买一款保险期间为15年的分红险。“当时推销保险的工作人员说得天花乱坠，告诉我这个产品虽然是保险，但是收益比以前买的理财高很多。现在想来，自己真的太不冷静。”王女士告诉记者，截至目前她已经交掉3年共计15万的保费。而根据其提供的红利通知书显示，前2年分红分别为282元和897元。王女士认为，5万元存一年也能获得上千元利息，而这款保险两年分红居然没有一年定存利息高。王女士表示，当时营销人员明确表明每年分红高。可现在不但红利低，还无法按年取出，一定要等到保险满期。王女士的担忧还包括这款产品宣传中曾提到每两年一次的生存现金返还。“我的保险期间为15年，这样约定的单数年份岂不是要损失最后一年领取生存现金的机会么？”王女士指出，在其意识到产品不合算想要退保时，保险公司告知称，如果现在退保，已经缴纳的15万保费只能退回9.6万多元。保险公司：合同明确约定为增值红利就王女士提出的问题，记者联系了该保险公司的相关工作人员。该名工作人员查询后表示，该保险是一款通过银保渠道在售的分红型保险产品，其形态为年缴保费，需缴5年，满期需15年。王女士对于少领生存现金的担忧是多余的。因为此款产品和所有购买者约定自第二个保单周年日起每两年可领取等值于合同年保费12%的生存现金，累计可以领取7次。所以，第十五个保单年度本就不涉及生存金的领龋至于红利低，达不到原先承诺的情况，该工作人员表示，“每年公司根据经营情况给出保单分红，分红是不确定的。我们在投保单上都有相应的风险提示，客户签单时需要阅读抄录并签字确认。”据他解释，分红险的分红来源于保险公司实际经营成果优于定价假设的盈余，不能简单地与银行存款利息直接比较。不过该人士也向记者表示，今后会要求营销人员将具体条款表述的更清晰明了，减少误会产生。该工作人员表示，这款产品的红利分配方式已经约定为增值红利而非现金红利，在产品折页上已经给出说明。增值红利并非每年可以领取的，它是在整个保险期限内每年以增加保额的方式分配的。只有在合同终了时，连同满期金、保险金或退保金一并给付。但退保时拿到的增值红利是按增值红利现金价值表来给的，这在合同中也有说明。一位业内人士告诉记者，按照相关寿险分红原理，分红险产品的红利一般表现为现金红利和增值红利两大类型，但多数投保人概念中的红利仅单指现金红利。在实际操作中，保险公司都会就红利分配方式在签订保险合同时与投保人进行确认。投保人务必仔细阅读条款，不要匆忙落笔签字。