齐鲁网济南10月21日讯20日，临沂的孙先生向山东广播电视台综合广播《关注质量》反映称，自己于2013年3月份在临沂市郯城县购买了一份华泰人寿99鸿福两全保险，被保险人今年7月份去世，但保险公司方面拒绝赔付相应的保险金额，同时也拒绝返还投保人的保险费。对此，华泰人寿山东分公司胡经理致电节目组称，用户购买99鸿福两全保险有理财和身故两方面的作用，身故保险赔偿是120560元。但是据保险公司了解，被保险人在2012年6月15日在当地医院查出肺癌。但是保险人在投保时并没有提前告知，这属于故意隐瞒。所以保险公司有权利拒绝赔付相应的保险金额，同时投保人的保险费用也不用返还。但是，据孙先生介绍，投保时，业务员带着被保险人查了两次体，才给办理的保险业务，目前已经交了两万元保费(99鸿福两全保险的保费是1万/年)。现在保险公司方面以"骗保"为由拒绝理赔，自己实在不能接受。在节目中，孙先生还表示，当时办理保险的业务员对他家的情况非常了解，也知道被保险人有病，这才推荐了一份理财性质的保险。另外，投保人孙先生是位盲人，根本看不到合同具体条款和内容，仅仅凭业务员的介绍签字购买的合同。"我眼睛不好，看不见，让我签字我就签字了。"孙先生说。由于在节目中胡经理的电话始终无人接听，所以栏目组将等待华泰进一步的答复。临沂：交2年保费后被保人去世 保险公司拒绝赔偿延伸阅读：烟台外来转移人员可申请低保 骗保将记入征信系统浙江老板做生意失败 为骗保险赔付雇凶杀死自己济南一卫生院负责人挪用养老保险金还赌债 获刑两年莱芜市民遇电话调查赠保险 当心个人信息被泄露