步行者新星保罗·乔治无疑是近期最倒霉的人，他在美国队的训练中不慎遭遇胫腓骨开放性骨折并导致赛季报销，美国媒体计算，他的伤势将让步行者至少损失1758万美元。球星受伤了工资还要照付，球队岂不是亏大了？好在职业体坛有着完善的保险制度，减轻了球队的损失。在足坛，对于明星球员的投保也毫不含糊，例如皇马给新加盟的新星J罗的投保，每年金额达80万欧元。球星伤了，球队亏了乔治骨折，步行者损失上千万乔治很烦，原本辛苦训练和增重、想在新赛季大干一场的他，却在美国国家队的训练赛中意外遭遇骨折，赛季报销。而乔治的母队步行者更烦，虽然篮球事务总裁伯德表示意外伤病难以避免，但球队在经济上的损失，却是上千万。“毫无疑问，这起事件对我们的球队造成了巨大影响，”伯德承认这次意外对球队造成极大负面效应，“不过我们的目标是成为一支意志坚强内心坚定的队伍，相信保罗能够健康归来。在我们俱乐部的历史上，曾经经历过许多磨难，同时我们也证明了自己战胜困难的决心和能力。”乔治重伤引发的连锁反应，不止在球场上。首先，绝对球星的受伤，将在票房上对球队产生影响，根据美媒体的预测，球队将在下赛季每场常规赛大概损失1500名观众，这让球队在球票销售方面将会有250万美元左右的损失。同时，球队的相关产品和特许经营产品的销售损失大概在60万美元。更大的球票损失在季后赛。没有了乔治，步行者可能会难以闯进季后赛，就算努力晋级，球队也很有可能在首轮就被淘汰。这样的话，球队在季后赛就只有2个主场的比赛，与上赛季的8个主场相差甚远，以每场75万美元的损失来计算，球队又将损失450万美元。另外，乔治受伤带来的赞助商缺失，又将让球队损失大约50万美元。最大的一笔钱，来自需要付给乔治的工资。下赛季，步行者将支付乔治1580万美元。好在NBA有完善的保险制度，可以帮球队支付乔治一部分的工资。即便这样，若乔治缺席下赛季的全部比赛，步行者仍将支付乔治948万美元的工资。所有钱加起来，乔治的受伤会让步行者的老板损失大约1758万美元。购买保险，减轻风险保险公司为罗斯支付600多万乔治的受伤在NBA引起震动，尤其是在球队管理层方面，花重金培养球员的各队老板总经理皆不寒而栗，“NBA球队的老板和总经理们达成了统一战线，乔治的受伤可能成为美国队在国际比赛中使用明星球员的转折点。”一位球队总经理说。球星受伤了工资还要照付，球队岂不是亏大了？其实不然，事实上，NBA有着完善的保险制度，减少了球员受伤后给球队造成的经济损失。劳资协议规定，球队必须为薪水前五的球员购买伤病保险，若一个球员因为同一伤病缺阵达到41场比赛时，就触发了保险理赔协议，从此之后球员每缺席一场，保险公司将支付其80%的工资，而球队只需支付20%。以罗斯为例，2012-2013赛季全部缺阵的他，年薪为1640.25万美元，常规赛共82场，保险公司要为他一半的工资埋单，公式为1640.25×50%×80%，也就是说公牛将从保险公司得到656.1万美元的赔付。同理，下赛季年薪为1580万的乔治若缺席整个赛季，步行者也最多可以得到632万美元的赔偿。或许正是如此，伯德成为了支持本队球星为国征战的球队管理者，“我们仍然全力支持美国篮球，相信NBA试图在全球范围内推广我们的联赛，推广我们的球队和球员的良苦用心。”以防受伤，高额投保皇马为J罗投保80万不只是篮球场，在吸引了更多目光和资本的足球场上，为了以防超级球星受伤，各个球队都不惜血本进行投保。球星的双腿是最为宝贵的。今夏，皇马砸下8000万欧元引进世界杯金靴奖得主J罗，而皇马一直有一个传统，就是当超级新援在合同书上签字后，球队将立即启动政策—给球员买保险。据《马卡报》报道，皇马向保险公司缴纳费用的金额，根据球员的转会费而定，每年大概缴纳的金额为球员转会费的1%，因此，皇马将为8000万欧元引进的J罗，每年支付80万欧元的保险金。而1亿欧元引进的贝尔，皇马每年给他缴纳的保险金就达到100万。C罗的保险金，也大概为每年100万欧元。一旦报销合同生效，该球员在效力期间因为种种原因造成伤残从而无法继续足球生涯，皇马都能得到保险公司的赔偿。这样一来，球员和俱乐部都能做到毫无顾忌，全身心投入。有人小心，有人大意贝帅自购保险 拜纳姆违禁对于球员职业生涯的保护，除了球队为球员购买保险以外，最主要的还是靠球员自己去注意和保护。但林子大了什么鸟都有，众多球员中，既有自己掏腰包购买保险小心谨慎的人，也有对于联盟禁令置之不理的马大哈。2007年初，贝克汉姆为自己投保了一份傲视娱体界明星的保险，金额高达1亿英镑，其中，仅仅是那双能踢出圆月弯刀任意球的双腿，投保金额就高达3100万英镑。同时，贝帅其他的身体部位也有不同金额的投保，其中自然包括万人迷脸庞。据报道，由于保险金额太高，当时只能由几家保险公司联合起来接了这份保单。与贝帅的小心谨慎不同，曾经被寄予厚望的天才中锋拜纳姆却因为自己的乖张性格而泯然众人。NBA虽然对球员有着完善的保险制度，但同时对于不爱惜运动生涯的行为，也有着明确的禁令，例如球员不能参加滑雪、悬挂式滑翔、高空跳伞以及蹦极等高危活动。可曾经被湖人当宝贝的拜纳姆却不服管教，2009年，其曾在澳门玩蹦极，令湖人管理层很光火。2012年，拜纳姆因为玩保龄球导致左膝伤势复发，不得不推迟复出时间，2014年，永远是球队不稳定因素的他，最终遭遇清洗，在NBA失业。