近日，韶关籍市民郭三凤在南方网论坛发帖称，其在英德市人社局办理领取失业保险金手续时，被工作人员告知不能办理，原因是“另一名市民用了他的身份证号码在韶关登记了个人求职信息，系统内登记信息与身份证信息不一致，不能办理《就业失业登记证》。”韶关市就业服务管理局相关负责人表示，郭三凤反映情况属实，并解释身份证号码被占用可能是韶关市就业系统自动升级所致，当事人与韶关人力资源市场联系并提供有效身份证明即可修改。按照上述程序，郭三凤已于18日成功修改个人信息，并于22日在英德市人社局办理了《就业失业登记证》，领到失业保险金。网友：身份证号码被占用郭三凤告诉记者，2012年10月到2014年9月期间，她在广州一间公司工作。公司为她在英德市人社局购买了社会保险。今年9月与公司解除劳动关系后，在家待业的郭三凤于11月11日来到英德市人社局办事大厅领取失业保险金。在办理《就业失业登记证》时，工作人员告知郭三凤，她的身份证号码被韶关市民叶细路于2008年登记求职信息时使用了，由于本人提供的身份信息与系统登记信息不同，英德市人社局不能为其办理《就业失业登记证》。12月16日，记者在英德市人社局采访发现，工作人员在广东人力资源和社会保障信息系统输入郭三凤的身份证号码后，查询到的却是叶细路个人简历基本信息。输入郭三凤姓名则无查询结果。英德市人社局工作人员温敏玲告诉记者，信息是2008年在韶关市就业服务管理局录入的，英德无更改的权力，亦不清楚为何会出现这种情况。“郭三凤需要在韶关市就业服务管理局将登记信息修改至与身份证一致，方能在英德市人社局办理《就业失业登记证》。”回应：系统自动升级出错18日，记者致电韶关市就业服务管理局，一名姓王的工作人员查证后表示，系统内名为叶细路的个人简历基本信息的确填写了郭三凤的身份证号码。该名工作人员解释，可能叶细路2008年在韶关市就业系统上填写个人简历基本信息时用的是15位身份证号码，2013年系统自动将15位身份证号码升级为18位时，根据特定的算法变成了郭三凤现在使用的身份证号码。据了解，韶关市就业服务系统升级身份证号码的算法是将6位出生日期码扩展至8位，并增加第18位校验码，如果两人的生日完全一致，则有可能重叠。“郭三凤的情况不是个案，我以前也接到过类似的投诉。”上述工作人员说，郭三凤只要致电韶关市人力资源市场，说明情况并提供身份证复印件，工作人员核实后便会更正相关信息，确保市民权益。18日下午，郭三凤致电记者，称韶关市就业服务管理局已将“叶细路”更改为“郭三凤”，她顺利在英德市人社局办理了失业证明。韶关市就业服务管理局姓王的工作人员解释，此举并不会对市民叶细路造成任何不良影响，叶细路若需办理就业、失业相关手续，重新登记即可。记者了解到，22日下午，郭三凤已成功在英德市人社局办理了《就业失业登记证》，并领取失业保险金。