昨日，记者从市二中院了解到，由于师兄违规停车引起车祸，受伤学员王某落下10级伤残。官司打到法院，最终，法院判“肇事”货车司机承担主要责任，教练承担次要责任，而驾车学员没有责任。2012年暑假，王某趁学校放暑假，在开县一驾校报名学车。同年8月23日上午9点，在教练唐某的带领下，王某与几名师兄一起上路练车。当时，轮到学员黄华(化名)驾驶教练车，当车开到渝巫路261公路+700米处时，黄华将车停靠在了路边。哪想到，一辆大货车这时从后面快速开来，径直撞上了教练车，这起车祸，造成王某、唐某受伤。事发后，王某被紧急送往开县人民医院治疗，住院100天，共花掉医疗费两万余元。王某伤愈出院后，被鉴定为10级伤残。开县交巡警大队调查后认为，货车司机李某因未按规定超车，遇到前方停车本应当及时避让或停车，以确保安全通行；教练唐某带领学员黄华驾车，在道路上没按规定临时停车，妨碍了其他车辆通行，致使两车相撞。交巡警部门据此认定：货车司机李某承担此次交通事故的主要责任，教练唐某承担事故的次要责任，学员黄华及受伤的王某不承担责任。出院后，由于就赔偿事宜无法达成一致，王某只好将货车司机李某、教练唐某及保险公司等告上法院，索赔13万余元。法院查明，货车实际车主为李伟(化名)，肇事司机李某为其雇请的驾驶员，该车挂靠在一家运输公司，并在某保险公司投保了交强险及商业三者险。出事后，运输公司垫付了2万多元医疗费。对这起交通事故，庭审中各方均未提出异议。但驾校认为，肇事货车属后车追尾，应承担全部责任。开县法院一审认为，交巡警作出事故认定书，认定货车司机李某承担事故主要责任，教练唐某承担次要责任，学员黄华、王某不负责任，法院予以认可。货车在保险公司投保了交强险，保险公司应在交强险限额内对王某进行赔偿，超出部分，由教练唐某承担10%的责任，货车司机李某承担90%的责任。唐某系驾校的教练员，且在培训学员的活动中发生交通事故，在本案中承担的责任应由驾校承担；肇事司机李某为车主李伟雇请的驾驶员，其承担的责任应由车主李伟承担；肇事货车挂靠在运输公司，挂靠单位负有连带责任。法院一审判决，保险公司在交强险范围内赔偿伤者王某医疗费、伤残赔偿金等损失8万余元；保险公司在商业三者险范围内赔偿王某1.5万余元；驾校赔偿王某2500余元；车主李伟与运输公司连带赔偿王某7000余元。宣判后，保险公司不服提起上诉，市二中院近日驳回上诉，维持原判。