父亲遭遇杀身之祸，4个月后家人突然收到保险公司催交保费的电话，才知父亲生前买过一份保险，可以获得50万元理赔。可是，从天而降的50万元，一夜之间又没了，因为父亲生前已有4个月未缴保费，保单失效。但是这期间，保险公司未作任何提醒。保险公司有责任吗？文/相关公司股票走势中国人寿记者汪万里一周前，任晓辉突然接到了中国人寿保险打来的电话，催他去给父亲任国忠续交保费。此时，他的父亲已经意外身亡4个月。任国忠生前并没有告诉妻子、儿女他买过这样一份保险。得知意外身亡可以获得50万元的赔偿，一家人兴冲冲地赶去保险公司。一查询却发现，因为连续多月没交保费，保单已经失效。小纠纷引来杀身之祸任国忠是四川达州人，出生于1963年，生前一直在东莞和惠州的建筑工地上打工，有时也自己承包点活做小包工头。出事前，他和妻子租住在茶山镇。去年11月27日，因为惠东的一个工地有事，任国忠赶了过去。“一个在工地干了两个月的贵州小伙罗小毛，他找到我父亲，要求预支500元生活费。”任晓辉说，“我父亲可能身上没带钱，答应晚上再给他。”不料，中午休息时，罗小毛拿着菜刀冲到了任国忠的面前，连劈四五刀，任国忠抢救无效死亡。“罗小毛可能以为我父亲是不肯给钱才会这么做。他的家很贫困，根本没有赔偿的能力。”保单失效 50万理赔款没了今年3月11日，任国忠过世差不多4个月，一家人的伤痛渐渐淡去时，突然中国人寿保险公司的电话打到任国忠的手机上。任国忠死后，他的手机在任晓辉手里。任晓辉说，“客服人员说我父亲买过一份保险，现在快到期了，催我们去续交保费。我们一家人之前根本不知道有这份保险，我就跟客服人员说，我父亲已经过世了，她说，意外身亡可以获得50万元的赔偿。”从天而降50万元赔偿，让一家人高兴起来。“我马上去保险公司，发现父亲生前确实买了份保险，但保单在哪，翻遍了家里角角落落，终于在我妹妹以前的暑假作业堆里找到了。”任晓辉说。前天，一家人拿着保单找到中国人寿保险广东分公司东莞中心支公司，满心以为可以拿到50万元的赔偿款，不料，保险公司工作人员查询后却告诉他们，保单失效，无法进行理赔。过期未交保费 合同已终止昨天上午，记者看到了这份保单，保单显示，任国忠购买的是“康乐年华两全保险”和附加医疗险，交费期10年，交费方式“月交”，基本保险金额50万元，每月交保费560元。这份保单的购买时间是2013年3月20日，自3月21日起生效。保单中约定，每月所交保费从银行卡中扣取。目前能查询到的交费记录只有2013年3月至6月。任晓辉拿出两张银行出示的证据，“去年7月13日，我父亲的银行卡、身份证一起丢失，直到去年9月13日才补办好新卡，卡里有足够的钱”。他认为并非他父亲不交保费，而是换了新卡后保险公司不知道。保险公司：宽限期60天 逾期无效“只要我们再多交四个月保费，交到10月份，交多2000多元，就能获得50万元的赔偿。”任晓辉说，他不想指责保险公司，只是希望保险公司能体谅他们一家的现实状况。昨天中午，中国人寿保险广东分公司一名姓何的客服人员告诉记者，在这个案例中保险公司并无责任。她说，保单中专门列出了“合同效力中止”，未在合同规定时间内交付保费，保险合同将会处于中止状态，合同效力中止期间，保险公司不承担保险责任。像任国忠这样分期交纳保费的，保险公司还设定了“自约定交纳日的次日零时起60天的宽限期”，宽限期内保险公司仍会承担保险责任，而超出宽限期，合同效力中止。对于任晓辉反映的问题，客服人员表示，她会跟公司领导反映。律师：按时交保费是义务保险公司也应提醒任国忠生前保费交到了2013年6月，之后的5个月一直没交直到2013年11月27日死亡。其妻子称，中间的5个月从来没有保险业务员打电话来提醒催交，她连听都没听说过。而在任国忠死后至今的4个月内，任国忠的手机一直由儿子任晓辉在使用，任晓辉说，这4个月内他也从来没有接到过保险业务员的提醒。记者在网络上查询发现，因为保费逾期没交，导致报单失效的并非孤立。那么，保险公司到底有没有提醒的责任？因为保险公司的沉默，致使保单失效，最终造成投保人的损失，保险公司有没有责任？对此，广东铭致律师事务所乔森律师称，保险公司在条件许可的情况下，应通过手机短信等形式，善意提醒投保人尽快来办理交费；但按时交纳保险费是投保人的义务，这是法律上的规定，因此，真要追究保险公司的责任就很难。 (来源：广州日报)