在互联网交流平台上，微信掀起了一股新风潮，而保险业也借此推出了 “求关爱”、“爱升级”等新颖的营销方式。近期意外险、重疾险、个人寿险也陆续登陆各家保险公司的微信平台，而太保、泰康、平安等也纷纷通过微信完成理赔服务，“微服务”已嵌入保险投保、查询、查勘、理赔等全流程。泰康人寿2月率先在微信上推出“求关爱”，投保人通过转发其链接，好友花1元既可获得1000元保障，最高可累计购买10万元保障。此举也开启了微信营销的新局面，阳光保险随即推出了“爱升级”，即父母为儿童购买保额5万元重疾保险，购买人通过分享购买链接，多一个好友通过此链接购买，同一链接内所有宝宝的保额都免费涨2500元，最高可达10万元。微信平台推出的保险产品也融合了一些互联网营销的活跃气息，近日阳光保险还推出了一款叫“摇钱术”的产品，其亮点就是投保人可以通过摇动手机获得不同理财收益率，直到满意为止。而“摇钱术”产品实际上是一款万能险。此外，中国太保也在官方微信平台推出了颇具玩味的“救生圈”系列产品，对应的是太保的一款交通工具意外险。随着保险微信营销渐成气候，目前，保险公司通过微信平台的营销与服务还在不断延伸。据悉，泰康首次把微信投保应用在了个人寿险产品的营销上，在了解客户保障需求后，泰康的保险营销员可为其提供一对一产品服务，在泰康的微信端进行产品选择，并把链接发给客户，客户三步便可完成投保。例如，泰康人寿借助微信平台推出其首款利率市场化产品“全能保”，其涵盖42种重大疾病、交通意外、一般意外等多项保障，按不同风险的发生给予不同倍数的保障。微信应用也不断嵌入到保险查勘、理赔等多个环节。北京商报记者通过各家保险公司微信平台看到，其除了推选一些热销产品外，同时还提供保单查询、理赔报案、理赔查询等多项服务，甚至可对接在线人工服务。值得一提的是，针对车险等理赔难的问题，微信平台也在开始发挥作用。平安车险、人保车险也都通过微信提供查勘理赔服务。以王先生为例 ，他近期出行时不小心撞到路边石阶，联系所投保的平安客服后，客服人员建议他通过平安车险微信自助理赔平台进行查勘，王先生通过微信平台进行报案，又在工作人员指引下完成现场拍照与上传，整个查勘过程仅用了十几分钟。另外，投保人还可以通过该微信平台查询理赔案件状态及定损金额、材料费用及明细、工时费用及明细等关键信息。微信理赔不仅在车险领域运用，泰康人寿于去年年中正式推出理赔微信服务平台，以便于提升理赔时效。近日，中国太保完成了首例寿险理赔案。温州刘先生于2011年投保了太平洋一款终身寿险(分红型)以及附加重疾险，保额达10万元，不幸的是他本月确诊罹患胃癌，其业务员5月7日通过公司微信平台为客户进行理赔报案，随即微信智能化系统还自动推送了理赔索赔材料清单，刘先生5月9日递交相关申请材料，次日便拿到了理赔金。