参加云南的旅行团游川藏线，没想到发生重大交通事故，3名游客受伤致残。虽然3人投保了我省首创的为方便游客索赔的旅游安全组合保险，但是索赔之路却并不顺利。无奈之下，他们状告保险公司，索赔医疗费等相关费用共计106万元。近日，官渡法院已立案。据悉，此案是我省首例旅游安全组合保险纠纷。事件：客车货车相撞1死3伤去年4月26日，李先生与两名游客参加云南某旅行社组织的“滇藏川藏青藏线环线圆梦自驾之旅”。出发前，他们签订了《云南省国内旅游合同》，约定由旅行社提供交通工具(小型普通客车)并配备驾驶员，旅行社为李先生等游客投保了由被告保险公司统一承保的云南旅游安全组合保险。去年5月14日，李先生和同伴开始返回昆明，他们乘坐的客车有1名司机和3名游客。18时30分左右，客车行驶到四川省茂县南新镇园艺厂路段时，因来不及闪避，与对头行驶的重型仓栅式货车相撞。客车驾驶员许某当场死亡，3名游客受伤后被送往医院。李先生说，自己全身多处骨折，后被鉴定为9级伤残。另外两名游客均被鉴定为8级、10级伤残。尴尬：与保险公司协调多次“事故发生后，我的家人第一时间与旅行社联系。”李先生说，旅行社垫付了6万元医疗费后，带着家属到旅游局和保险公司协调沟通。“去了很多次，保险公司说法很模糊，说让我们先去找对方的肇事车主索赔。一直拖着。”记者了解到，交警认定此次事故中大货车司机马某负事故全部责任，马某后来也被追究刑事责任，但他来自甘肃农村，家中并无多少财物可供赔偿。3名游客随后将保险公司告到法院。李先生表示，事故造成自己经济损失42万余元，包括医疗费、护理费、误工费等。自己构成9级伤残，应获得伤残赔偿金160752元。以上费用共计580765元，属于保险公司所承保的赔付范围。另两名游客分别索赔23.8万元、24.2万元。3人共计索赔106万余元。近日，官渡法院立案。回应：先找肇事车主再谈赔付昨日，涉事旅行社的相关负责人告诉记者，此事故发生后，旅行社负责人第一时间赶到现场救助伤员，对李先生等3名游客垫付了10多万元的医疗费。旅行社聘用的司机也在此次事故中不幸遇难，他们垫付了相应的丧葬费。该负责人表示，旅游组合险是旅行社在云南途安旅游安全保障救援中心的统一协调下与保险公司签订的协议。事故发生后，旅行社带着当事人到途安中心和保险公司跑了很多趟，均无果。“我们也给遇难的司机投了保，相关保险公司到现在也没有赔付。大货车司机被抓了，而且也没多少赔付能力。”他表示，希望此事能够尽快解决。记者致电涉事保险公司，相关经办人员表示，此事件还不单纯涉及到保险，更涉及到肇事的第三方，建议当事人先去找肇事车主索赔，“那边的保险处理完了之后，再商谈这边的保险赔付。”面面观本意“集中理赔避免推诿”但是“优惠政策难落实处”记者了解到，云南旅游安全组合保险是在省旅游局、省保监局、省旅游协会、旅行社协会、旅游汽车(船)协会等有关方面的参与和协调下，创新设计推出的组合保险，属于全国首创。一旦事故发生，承保组合保险的保险主体对旅游安全事故进行集中统一的理赔，避免因分散投保，各事故主体之间和各承保主体之间利益冲突而发生互相推诿，导致赔付难以及时、有效处理的尴尬局面。李先生的代理人、云南震序律师事务所律师张宏雷表示，该案可以说是云南首例旅游组合险纠纷。组合险自实施以来一直宣称：以“有责赔付、无责垫付、代位追偿，追偿结果与被保险人无关”为服务原则，最大限度保护游客的人身财产权益。但是对照李先生的遭遇，不难看出许多优惠政策很难落到实处。“游客不知道保险金额、不知道如何索赔，甚至不知道具体承保的保险公司。最终发生事故，索赔路艰难。”