省吃俭用投了5年保险，原本想为以后多准备一份保障，却不曾想，5年投入的5万元钱到最后只能拿回一半，而自己的父亲投的养老保险，被保险人却变成了自己的弟弟，只能到弟弟60岁的时候才能提出来。日前，市民刘女士拨打本报新闻热线83982811反映了自己遇到的烦心事。记者经采访律师了解到，刘女士可以提供相关的证据走司法程序，同时，他提醒广大市民，签合同的时候要仔细看好合同的内容，不要听信另一方的口头保证。5万元保险只能取一半2009年，做会计工作的市民刘女士在业务员的推销下购买了一份新华人寿保险，“当时他们宣传的是投保5年之后就不用继续投，用钱的话可以将钱提出来，10年会翻倍，而且投得时间越长，取钱的时候就取得越多。”采访中，刘女士告诉记者，考虑到为以后多准备一份保障，她就入了这个保险，1年投1万元钱，持续投保5年，总共投了5万元钱。想到5年的投保期已过，可以将钱提出来了，而且钱数还会有所增长，今年9月初，刘女士就兴冲冲地带着保险合同来到营业厅，想算一下自己能拿到多少钱。不料，这一算让刘女士的心掉到了冰窟窿里，柜台的工作人员给她算的是，她总共可以拿到25207.36元。投的养老保险取不出来“这连本钱都不够啊。”看着这个数字，刘女士欲哭无泪。“省吃俭用投了5万元钱，现在只剩下了一半，他们当时还提出10年翻倍、每年增长的条件，现在不仅没有利息，连本居然都收不回来，我们还投了好几份，当时我父亲听他们说10年翻倍，也入了一份保险，想等老了领一份养老钱，现在这样实在无法接受。”想到这儿，刘女士赶紧拿着自己父亲的保险合同到营业厅算了一下，却被告知自己父亲的年龄早已不能投保险了，这份保险只能算是给刘女士弟弟投的，如果刘女士要撤保的话，4万元钱只能拿回2万。在现场，记者在刘女士出示的合同上看到，投保人的名字为刘女士的父亲，而被保险人的名字则是刘女士的弟弟。刘女士告诉记者，当初保险公司的工作人员并未告诉他们为什么要刘女士的弟弟签字，只保证说是给刘女士的父亲办的保险。“我们那时候都不知道投保人只交钱不能取钱。”刘女士表示，自己的父亲今年62岁，他2010年入保险的时候，保险公司的工作人员并没有告诉他这个年龄不能投保险，也没有告知这份保险等于是给其弟弟投的，只能等到刘女士的弟弟60岁的时候才能领钱。提醒：签合同看好内容“当时提出那么高的条件，现在却连本钱都收不回来，这不是忽悠我们吗？”随后，刘女士多次找到保险公司。“他们第一次说让我们承担3000元的费用，至于这个费用是什么，他们也没有说明白。我们把几万元钱投在他们公司，不给我们利息就罢了，现在居然还要我们垫付不知名的费用，我们不能同意。”而新华人寿保险公司的工作人员则在与刘女士协商多次后表示，总公司没有批复下来，无法解决此事。针对此事，记者经采访律师了解到，刘女士可以提供相关的证据走司法程序，同时，律师提醒广大市民，签合同的时候要仔细看好合同的内容，不要听信另一方的口头保证。