本网讯：近日，国华人寿眉山中支“畅行无忧”现场理赔仪式在中国农业银行眉山市仁寿县支行龙马分理处举行。农行仁寿县支行及国华人寿眉山中支相关领导出席了理赔仪式，为客户现场支付了理赔款，为困境中的客户送去了最及时的保险支持。2014年3月，被保险人李先生投保了我司“畅行无忧”两全保险，缴纳保费2400元，该险种保障200万元的交通事故和20万元其他意外事故导致的身故或全残责任。8月，被保险人因协助救援自有车辆车祸时发生意外导致身故。接到报案后，国华人寿第一时间启动重大案件预案，成立专案处理小组，开启理赔绿色通道，并迅速与客户取得联系，安排专属人员上门慰问。在收到家属提出的理赔申请后仅3个工作日，就完成了理赔工作，向客户家属支付了20万元的意外身故保险金。此次客户购买的是国华人寿畅行无忧两全保险计划，该计划为是为经常驾、乘私家车、租用车、单位公务或商务用车的客户打造的一款返本型长期意外保障保险，被称为驾乘人员的“驾强险”。在案件处理过程中，国华人寿本着“关爱零距离、服务无止境”的服务宗旨，凭借完善的理赔流程，高效地完成自客户递交理赔申请资料到支付赔付金的全部流程，用行动为客户兑现“多、快、好、省”的服务承诺。国华人寿信守合约及高效、主动的理赔服务获得了客户及亲属的高度认可和满意评价。（纪旭）