本报泰安5月26日讯(记者　赵兴超)　岱岳区居民刘先生今年2月份在非洲打工时,意外从高处坠亡。家人听说这种事故保险公司不会理赔,拖了2个月才到保险公司报案,没想到保险公司主动帮忙联系大使馆、劳务公司搜集材料寻找索赔理由,经过一个多月努力为家属赔付了37万元。“如果不是保险公司帮我们搜集材料理赔,我们真是不知道该怎么办了。”拿到37万元理赔款的岱岳区居民孙女士,激动地流着眼泪感谢平安人寿泰安中支公司工作人员。今年2月份,正在家中过年招待亲友的孙女士,忽然接到劳务公司的通知,称其在赤道几内亚务工的丈夫刘先生,从高处摔落到地上,经过当地医院抢救但仍没能挽回生命。听到这个消息,一家人从春节团圆幸福中瞬间陷入极度悲伤。家人虽然知道在出国打工前,刘先生曾从平安人寿泰安中支购买过人寿保险,但是听村民们说,像刘先生这样在国外出险的情况,保险公司都不予理赔,尤其是非洲国家,更是不会赔付。一家人就把理赔的问题暂时搁置,先处理善后问题。直到4月5日,孙女士一家才抱着试试看的想法,向平安寿险95511进行了电话报案,并在之后委托代理人朱先生递交了理赔材料。经过审核,仅凭孙女士一家提供的资料,无法证实被保险人刘先生的身故系意外造成,还需要提供医疗机构、大使馆、劳务派遣公司等出具的相关证明材料。但对于这些材料的要求,孙女士一家犯了难,不知道该怎么开具。考虑到孙女士一家的实际情况,平安人寿泰安中支理赔及调查人员通过大使馆工作人员、劳务派遣公司等渠道,主动帮忙搜集相关资料,为其寻找理赔的理由。经过一个多月的努力,终于集齐了所需资料,作出赔付身故受益人37万元的理赔决定。有了这笔的理赔款,失去家中顶梁柱的孙女士流下着眼泪感谢保险公司,“这笔理赔款也是"意外"的,能让我们家暂时度过这个难关。”孙女士说。