近日，微博上一则女子被自己车撞死的视频引起大家注意。我们希望从这个事故的分析中，提升大家的安全意识。并且我们将分析类似极端交通事故情况下，保险公司如何理赔？针对这种比较极端的交通事故，我们也采访了相关专家和相关律师，他们针对本保险案例以及其他极端案例情况，进行了分类说明：1：被自己车撞死，保险会理赔吗？专家解读：首先，这是一种非常极端的案例，根据本视频来说，如果该女车主投保的只有交强险和第三者责任险，那么根据保险公司条款，女车主并不属于第三者的范畴，一般保险公司不予以赔偿。但如果车主购买了司乘险(车上人员责任险)，保险车辆发生意外事故(不是行为人处于故意，而是行为人不可预见以及不可抗拒的，造成人员伤亡和财产损失的突发时间)，导致车上的司机或乘客人员伤亡，保险公司将赔偿治疗费或事故金。我们想提醒的是，车上人员责任险价格其实并不贵，这个险种还是比较有用的(特别是对于新手来说)，我们推荐购买。还有一种情况，如果交警最终判定，直行车辆也有违规行为(比如超速行为)，则后方车辆才会承担相应的赔偿责任。但从视频来看，这种可能性比较小。2.撞死亲属，保险怎么理赔？专家解读：所有保险公司的车险条款都将驾驶人或车主三代以内的直系血亲被撞，列为免责条款，即采用这种约定方式来免除保险公司的赔偿责任。他们认为，如果取消这一免责条款，不仅会增大保险公司的风险，而且可能会增加利用机动车伤人骗保的可能性。但是在实际的操作过程中和已经发生的案例来看，法院一般会考虑是否属于故意肇事，当年的“四川彭州案”，最终就被判定保险公司需要赔偿。因此对于车技不过关的人来说，建议购买车上人员责任险。3.拼车发生交通事故，如何理赔？专家解读：拼车出行对于司机和搭乘人而言，面临的最大风险是交通事故的伤害以及受到伤害后人身和财产损害的赔偿问题。对于搭乘人的人身损害，只要搭乘人自身不存在过错，无论是有偿拼车还是无偿拼车，也无论是否签订了免责条款，司机均要在其过错范围内承担损害赔偿责任。发生了交通事故，受害人寻求赔偿往往有两种途径：即向事故责任方求偿和向保险公司求偿。如果搭乘车辆投保了车上人员责任险，只要车上乘客发生人身伤亡都负责赔偿。目前有相当部分的车辆投保了此险种，这对于保障拼车双方的利益是最适合不过的。但值得注意的是，由于所有私家车都是以非营运车辆身份参加保险，根据保险合同规定“非营业性的私有车辆用作营业用途不能获得保险赔偿”，因此在有偿拼车的情况下，保险公司可能会将收取对价的行为认定为非法营运而不予理赔。因此，最好的办法是如果有拼车行为发生，最好购买短期意外保险，该保险的保险期限灵活，搭车人可以自行选择较为合适的期限。目前很多保险公司都推出了针对自驾出游的短期意外保险条款，尤其适合“拼车族”。