没有收入，也拿不到低保；侄子给的一套衣服，一年四季穿到头；每顿吃的粥和饭，价格都在一元左右；为省车费，出门多靠步行……老邵70岁了，这是他生活的真实写照。为享受到养老金，他多方走访，最终打起行政官司。徐汇法院行政庭的法官多方奔波，最终为老人解决了生活难题。【辗转职场19年却“无法退休”】老邵曾在部队服役16年，获得6次嘉奖。之后，他辗转职场19年，当过办公室主任、工会主席，到头来却连养老金都没有着落，“无法退休”一直是梗在他心中的刺。2012年，他要求行政机关对当时用工企业进行查处却未被采纳，便一纸诉状将该机关告上法庭。案件到了徐汇法院行政庭法官崇毅敏手里。他发现：1994年，老邵的原属单位开具了企业退工单，虚假记载老邵于1992年退工，逃避履行自1993年1月起缴纳社保的法定义务，致使老邵无法享受养老金。可由于时效问题，行政机关无法对该单位进行查处。从法律角度，法院难以支持老邵的诉请。“这是一起不复杂的行政诉讼案件。但对于老邵来讲，贡献一生最终无任何生活来源，处境堪怜。我们还是希望能为老邵做些什么！”【法官多部门奔波协调解难题】法院最终维持有关部门的行政行为。送判决书当日，崇毅敏和徐汇法院行政庭庭长许闻安专程赶到老邵的住处，仔细释法并送上庭里党员捐助的2000元慰问金。要解决老邵的后顾之忧，必须要从源头抓起。为此，崇毅敏走访市社保中心，了解到老邵必须先开设社保账户。接着，他向市社保中心发送协助化解矛盾的司法建议函，建议其考虑老邵的真实工龄，开设社保账户并协助解决问题。该部门收函后，建议崇毅敏赴老邵原属公司的上级单位办手续。崇毅敏发现，原属公司已于1998年被吊销，所幸其上级单位愿意配合补办手续。崇毅敏多次赴流动人员档案管理中心，复印了老邵的档案材料。最终，社保中心对老邵的工龄进行计算，确认老邵已满足享受退休待遇的条件。【“中午可以吃十元的盒饭了”】看着法官为自己奔忙，老邵感动了—多年来，他反复走访多个部门，虽然赢得一片同情，却没能解决问题。“我知道打官司会输，但没想到法院能帮我解决难题。”不久前，老邵向上海高院写了表扬信，又特意来到徐汇法院表示感谢，笑称“以后中午可以吃十元的盒饭了”。“为老邵特事特办就是为一名孤独无依的老人打开绿色通道，这是一个有责任的社会应有的担当。”崇毅敏说。