近期，盗用投保人保单账户信息进行骗款骗赔的案件屡禁不止，为了防范此类案件的发生，北京保监局特别为广大消费者支招，提醒消费者谨慎委托他人代办保单业务，防止泄露个人信息被不法分子利用。最近，保险消费者杨先生投保的万能险产品账户资金不翼而飞，经初步核查，发现杨先生之前曾委托保险销售人员陈某为其办理保单变更业务，陈某在代办过程中盗用杨先生的身份证件，冒用其名义开立银行账户，办理了万能险产品提前领款手续，共骗取资金35万余元。事实上，类似情况在车险理赔领域也时有发生，车主A某发生了碰撞单方事故，A某未直接向保险公司报案，而是委托汽车修理厂修理，并代办保险理赔事宜。后经公安机关侦查发现，修理厂除向保险公司报案发生单方事故并取得赔款外，还利用A某车辆伪造了一起双方事故，并向保险公司报案和骗取了赔款。针对部分保险销售人员和修理单位人员冒用被保险人身份诈骗保险资金的情况，北京保监局提醒广大消费者，在委托他人代办保险业务时，要增强防范意识。首先要确认受托人身份，委托他人投保时应问清销售人员姓名、营销员编号、在职信息等情况，必要时可致电保险公司核实销售人员身份真实性；委托他人代办理赔时应亲自拨打保单上印制的保险公司报案电话，并留下有效联系方式，便于保险公司核实出险情况。其次是要有明确的授权，书面授权委托书应明确授权对象、授权事项、起止时间等内容，避免越权代理或者无效代理情况的发生。并且在交付身份证件时，提高身份信息的安全防范意识，交付身份证复印件时要签注用途、时间，防止被不法分子利用，自身权益遭到侵害。值得一提的是，在委托他人代办保险业务时，还要关注保险公司办理进度，及时核实投保结果或查询理赔记录，切莫不闻不问。一旦发现疑点，可向保险公司咨询并寻求帮助，必要时应向公安机关报案，切实维护好自身的合法权益。