中国江西网讯 “失联”矿工被发现死在山中废井里，大家惊愕无比！为了骗取保费，矿厂老板让员工临时给手下12名矿工投下保单。死了几天的矿工，也“活”了过来，并顺利投保。最终，因疑点重重，骗保“面具”被揭开。近日，萍乡市中级人民法院维持上栗县人民法院的一审判决，矿老板彭某构成保险诈骗罪，被判处有期徒刑一年。后山废井找到“失联”矿工姜某是萍乡市上栗县的一位农民，一直在当地一家采石场打工。2013年1月6日深夜，工人们发现，姜某“失联”了。经询问，一名河南籍的工友回忆，下午3时许，姜某曾告诉他觉得特别冷，要“出去活动活动”，于是跟他打了个招呼，说要去山上砍柴，便一人离开了。老板彭某当即组织矿工们一起前往山上找人。可是，不管大家在山里如何呼喊和寻找，一直到凌晨都没有发现姜某的踪迹。因担心山上不安全，彭某遂要求员工先回去。次日一早，大家继续找人行动，上午10点，大家终于看到了一个废弃已久的深井，姜某正蜷缩着在里面。工友家属一齐捂住秘密彭某和其他几个工友把姜某打捞起来，但姜某已不幸身亡。此时的彭某并没有想到立即报案，而是把知情的矿工召集起来，他对大家提出一个要求：姜某身亡之事，不能让任何人知道！为何要捂住这个秘密？彭某也如实告诉了大家—包括姜某在内的矿工，都属于未投保状态。彭某要求大家，统一口径把姜某死亡的时间往后推两天，下一步就会统一帮大家买齐保险。对于彭某的要求，大家答应了。稍冷静之后，老板让矿工们对尸体进行了清洗，找来一套衣服给姜某换上，并联系了当地一家殡仪馆租来一副水晶棺。为了隐瞒事实，便把姜某的尸体安放在采石场附近的一废弃山洞里面。听说家里的顶梁柱没了，姜某的家属也赶到了采石场。彭某对姜某的家属进行了安抚，他当即支付了2.6万元作为丧葬费，并给家属打下了赔付40万元的欠条，同样让家属统一了口径，并承诺保险赔偿款到位后全部支付给家属。工人“死后复生”被买保险彭某安排石场员工收集包括死者姜某在内的员工身份证，并打电话通知员工肖某处理投保事宜。2013年1月7日，肖某前往中国人民财产保险股份有限公司上栗支公司，以采石场名义投保，购买并签订包括死者姜某在内的12名人员的“地方性安全责任保险”，保险期限为2013年1月8日至2014年1月7日。合同内容显示，如发生意外伤害致死的，每人赔偿限额40万元。在彭某的运作下，死了快几天的姜某“活”了过来，也顺利投了一份意外险。2013年1月10日，也就是投下保单的第二天，保险公司工作人员接到来自采石场的报案电话。电话那头称，场里有名员工在9日砍柴时失踪，刚刚发现尸体，称该员工已经意外死亡要申请理赔。骗局被揭开老板获刑一年1月8日才生效的保单，1月10日就申请理赔，72小时出险的情况实属罕见。另外，采石场的投保情况也存在异常。大多情况下，企业的投保或续保均会在即将年检时进行，而这家采石场却突然在这个时间段办理保险，且当时还带着现金承保。种种异常情况，让保险员认为采石场投保不实存在骗保嫌疑，随即向公安机关举报。经公安部门调查，彭某及矿工们一一承认了骗保过程。上栗县人民法院一审审理后认为，被告人彭某以非法获取保险金为目的，故意虚构保险标的，向保险公司骗取保险金，数额巨大，其行为侵犯了国家保险业管理秩序和保险机构的财产所有权，认定被告人彭某构成保险诈骗罪，判处其有期徒刑一年。被告人彭某表示不服，提出上诉。二审法院认为原判认定事实清楚，证据确凿、充分，遂驳回上诉，维持原判。