买车锁送“盗抢责任险”？ 当心吃了“哑巴亏”！车辆开了2年发动机故障厂家不修理、买车锁厂家送三年“盗抢责任险”、买了盗抢险却没看清免责条款……现实生活中，车主在购买爱车和车辆保险时，总会遇到各种优惠诱惑，但市民稍不注意，这些优惠便可能成为“消费陷阱”。昨日，东莞市中级人民法院公布了几起典型案例，提醒车主遭遇保险纠纷时如何正当维权。文/记者龙成柳 通讯员王创辉(除署名外)3·15曝光台案例1 买锁送“险”暗藏“猫腻”东莞市民王女士买车时，在汽车销售公司销售员的宣传下，还为爱车买了一把车锁，当时销售公司称该锁由厂家送三年“盗抢责任险”，王女士因此没有再给爱车买盗抢险。哪知爱车被盗后，王女士才发现所谓赠送的保险，与其认为的车辆盗抢险并不一致，而是产品责任险，遂怒告销售公司。法院经审理认为，销售公司的行为致涉案车辆得不到应有的保险赔付，判令销售公司赔偿王女士9.5万元。提醒：法官认为，消费者在车行买车，车行给买车人赠送保险是常见的现象。但汽车销售公司不应以夸大或不实宣传的手法吸引顾客，否则可能要负赔偿责任得不偿失，而顾客消费时也应及时审查相关单据，避免损失扩大。案例2 豪车被盗只赔23万车主曾某花了408000元购买一辆豪车，并为该车投保了车辆损失险、全车盗抢险等，其中全车盗抢险的保险金额为324800元。保险期间，该车辆被盗，此时车辆已被曾某使用23个月。保险公司认为，保险条款中约定机动车全车被盗抢的，实行20%的绝对免赔率；被保险人索赔时原车钥匙不全的，增加3%的绝对免赔率；而上述车辆出险时的实际价值为301700元，在扣除20%的绝对免赔率及缺少原车钥匙的免赔率3%后，仅向曾某实际赔付保险金232309元。一审法院认为，保险公司未就免赔率条款作出说明，故该条款无效。保险公司于判决发生法律效力之日起五日内向曾某支付保险金差额92491元。保险公司不服上诉，被二审法院驳回。提醒：法官表示，保险公司负有向投保人提示和明确说明免责条款的义务。法官建议，消费者应尽量仔细阅读免除保险公司责任的条款内容，签名前应多向保险业务人员咨询，并要求作出具体说明。案例3 发动机故障申请赔偿被拒2011年1月10日，莫某在A汽车销售公司(以下简称A公司)购买一辆进口小汽车，价格为249000元。车开2年后，车辆发生了故障，莫某将车辆送至4S店B汽车销售服务公司(以下简称B公司)进行维修，经检查为发动机故障。其后，B公司代莫某向厂家申请索赔，厂家回复“不符合索赔政策，因为无法保证零件的纯正性以及真伪”。莫某诉至法院，一审法院判决，A公司为莫某免费维修更换车辆发动机。A公司不服，二审判决驳回上诉，维持原判。法院认为，发动机作为车辆的重要部件，其内部组件出现裂痕，属于严重质量问题。莫某虽在保养汽车时曾自带机油和火花塞，但均是在授权指定的4S店进行更换，4S店未对莫某的行为制止，也未向莫某告知相应的风险。提醒：车辆发生故障时，应到正规的有相关资质的机构对车辆进行维修。如车辆故障是因车辆自身的质量瑕疵所导致，且车辆尚在保修期限内，那么车主应当及时对相关的维修材料如维修单据、维修零配件等做好证据保全，以便此后维权所用。 (来源：广州日报)