易先生驾驶朋友没上牌照的新车遭遇车祸，肇事司机在支付了新车折旧费后称，将由保险公司赔偿维修费用。但易先生却没想到，当车辆在4S店维修完毕之时，肇事司机却以双方达成协议为由突然注销了保单，中止了理赔程序。昨日，包括保险公司在内，都联系不上肇事司机了。出车祸保险公司定损6月4日上午11时，易先生驾驶朋友新买的大众轿车去红河，行驶到昆石高速阳宗海服务区时，易先生将车停在了服务区出口处，准备办点事。突然一辆加长型大货车从对面行驶过来，没有刹车，撞上了大众轿车。随后，昆石交警赶到了现场。肇事司机是河北一家运输公司的员工秦先生，两人经过商议后达成协议，由秦先生先支付3万元的新车折损费给易先生的朋友。秦先生表示自己已经投保，车辆的维修费用由保险公司负责。之后双方签署了协议书，并互留了联系方式。随后，秦先生便拨打了中国人寿保险公司的电话报案，由于秦先生是在该公司的河北分公司投保，而事故发生在云南，由云南分公司的工作人员出了险。经过交警的事故责任认定，保险公司定损为6000元，在拿到3万元折旧费后，易先生便将车送进了大众的4S店进行维修。投保人突然取消保单6月15日，易先生接到了4S店的电话，工作人员告知受损的车辆已经修好，希望易先生前往提车并支付维修费用。易先生随后便拨打了秦先生的电话，但对方不是关机就是无法接通。易先生随后拨打了中国人寿保险公司的服务热线，联系到了该公司昆明分公司的工作人员。但工作人员却说，投保人秦先生不久前拨打了服务热线，表示双方已经达成了协议，要求保险公司取消保单，中止理赔程序。昨日，记者拨打了秦先生的电话，但始终无法接通。回应保险公司称将尽力完成理赔昨日下午，记者联系了中国人寿保险公司云南分公司的经理王女士，据王女士说，由于秦先生并不是在云南分公司投保，因此6月4日，他们接到了总部帮助出险的通知后便及时出险，经过核算等程序为事故定损，并将相关材料传给了河北分公司，让他们向当事人进行理赔。6月15日，接到易先生的电话后，他们才得知原来秦先生单方面中止了理赔，随后便与河北分公司取得了联系，获得了确认。“这个事情的确比较奇怪，因为我们完成了定损后，是肯定会对投保人进行理赔的，现在取消保单中止合同，无论对谁而言都没有好处。”王女士说，保险公司将会想办法与秦先生取得联系，尽快完成理赔程序，让易先生获得赔付。