“这次幸亏有了幸福人寿保险，才为我们一家解了难，太感谢你们了，谢谢，谢谢!” 4月15日，幸福人寿岳阳中支公司现场理赔会上，保险受益人方某用朴素的言语感谢幸福人寿给他们带来的希望。岳阳县公田镇向佳村村民李某是一名普通的农民工，在城市的建筑工地上日夜打拼，用勤劳的双手支撑整个家庭，赡养78岁的老母亲，供养16岁的孩子上学读书。然而天有不测风云，李某在建筑工地因意外摔伤而去世。这个消息犹如晴天霹雳，令李某留守农村的妻子方某悲痛至极，家庭的支柱轰然坍塌，未来生活的重担落到她这个女人单薄的肩膀上。就在方某万分悲痛、几近绝望之际，幸福人寿雪中送炭、送来了希望。2013年李某所在的建筑工程队为其投保了幸福人寿团体意外险，接到报案后幸福人寿第一时间联系客户家属表达了慰问和关怀，并指导客户家属收集资料，申请理赔。考虑到客户家属远在山村交通不便，幸福人寿决定到客户家中举行现场理赔会。4月15日，幸福人寿岳阳中支5名工作人员驱车一个半小时到达岳阳县公田镇向佳村三眼村民组，将身故保险金赔付通知书、理赔批单及30万意外身故保险金亲手送到方某手中。并再次鼓励方某一定要坚强，嘱咐老人一定要保重身体。对幸福人寿快速及时的理赔服务、温馨细致的关怀，方某激动落泪，连声道谢。客户其他家属、建筑工地负责人及村委会领导也纷纷称赞幸福人寿理赔服务好、效率快，并表示今后将积极向身边打工在外的亲友推荐幸福人寿。城市中一幢幢高楼大厦,一条条宽敞的马路,无不由农民工朋友用辛勤的汗水铸成,他们是最朴实无华的奉献者,幸福人寿希望所有农民工兄弟都能幸福安康!