小县城里人们的生活总是安静又悠闲。2013年8月4日的早上，永兴县的王若(化名)早早起来去菜市场买了菜，又到了街坊小李的美容院做脸部护理——这是王若每周最放松的时光。在给王若做脸部清洁时，小李摸到了王若脸部右侧有一个硬块，关心的问：“是不是脸碰到了什么地方，好像有个肿块”。王若和小李开玩笑：“我都老了，哪像你们年轻人细皮嫩肉的”。小李也笑了起来：“王姐，您还是去医院检查一下吧”。说者无意，听者有心。第二天，王若正好有时间，就去郴州第一人民医院做了全面检查。初步检查之后，医生建议她住院观察，进行详细的切片检查，最后王若被确诊为右腮腺粘液表皮样癌。拿到诊断书时，王若觉得特别悲观，“自己怎么就摊上这回事儿了。”跟家人商量后，王若决定进行积极手术治疗。8月11日，王若就在郴州第一人民医院进行了切除手术，手术很成功，8月13日王若就出院了。不过，王若却高兴不起来，因为这次手术花掉了家里大部分的积蓄，接下来恢复期的花费该怎么办。这时单位同事老刘和另外一位男士的探望，让王若想起了她买过一份保险，应该能解决费用的难题。跟老刘一起来的这位男士是太平洋寿险永兴支公司业务部的雷嗣友。时间回到2010年6月份，当时王若和老刘在一个部门上班，老刘是她的上级领导。有一天，雷嗣友到办公室给老刘送发票和红利单。王若一时好奇，问了一句，雷嗣友就根据王若的实际情况向她介绍了太平洋寿险金泰人生保险。当时，王若听了觉得给自己买点保险保障很有必要，手头也有点余钱，就投保了14份金泰人生保险，支付保费10336元。不过，王若出院的时候，许多理赔需要的资料并没有准备。考虑到王若刚刚动了手术，雷嗣友就跑到郴州第一人民医院帮王若补办相关的理赔资料，终于在9月11日交齐了理赔资料。当天下午，王若就收到了14.7万元理赔款。