买了保险却忘了续费，市民黎先生最近有点烦，因为就在这忘记续费的一个多月时间里发生了人身意外，他能不能获得保险公司的赔付呢？惠州市保险行业协会相关负责人表示，如若是在续费宽限期内发生保险事故，保险公司仍然承担保险责任。黎先生介绍，他购买的定期人寿险和附加住院补偿医疗险缴费至今年1月1日到期，此后续费日临近时，他却因为工作忙给耽误了，未能及时续费。没想到，2月中旬，他驾驶汽车不小心出了车祸，造成腿部骨折，不知道这样的人身事故保险公司是否能够理赔。惠州市保险行业协会相关负责人认为，能否理赔首先取决于保险事故是否发生在续费宽限期内。所谓续费宽限期，是指投保人首次支付保费后，如未按时缴纳以后保费，按合同约定会给予一定宽限期，以缴付逾期保费。宽限期一般为自应缴纳续期保费之日起计算的30天或60天，目的是对保单所有人非故意拖欠保费提供一些保护，也给经济有困难的保单所有人提供较为宽裕的筹款时间，“在这份保险合同中，可以看到宽限期为60天，所以黎先生虽然未能及时续缴保费，但因保险事故的发生时间仍在第二年应缴保费日起的60天内，也就是说保险事故发生在宽限期内，所以保险公司仍要承担相应的赔偿责任”。不过，在保险公司予以负责的同时，也要从保险金中扣回所欠保费。值得注意的是，在列入宽限期条款的寿险合同中，如果停缴保费，保险合同并不是自应缴未缴之日起失效，而是自宽限期满的当日24时起失效。宽限期内，投保人所缴纳的保费并不收取利息。