投保交强险是强制性的，投保义务人没有投保交强险而发生交通事故的，应当在交强险责任限额内应承担全部责任，法院不划分责任比例。近日，江西省分宜县法院审理了一起机动车交通事故责任纠纷案件，被告胡小金驾驶两轮摩托车拐弯时，与独自过马路的八岁儿童小明相撞致其受伤，据交警部门责任认定书认定，胡小金未尽注意义务，承担事故主要责任，小明监护人未尽监护职责，承担事故次要责任。原告诉至法院要求被告赔偿全部经济损失共计人民币52000元，被告则抗辩称应按照交警部门的责任比例承担责任。法院审理认为，根据《最高人民法院〈关于审理道路交通损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》第十九条第一款规定，未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。因被告胡小金驾驶的摩托车未投保交强险，尽管交警部门事故认定书认定肇事方胡小金负事故主要责任，法院并没有依据交警部门的责任认定书划定责任范围，而是判令被告胡小金在交强险责任范围内承担全部赔偿责任。车险专家介绍，投保交强险是每个机动车所有人或管理人的法律义务。不这样强制规定，就无法保障机动车道路交通事故受害人依法得到赔偿，无法保障受害第三人权益。