本报讯(记者 陈博)从5月1日起，本市车险公司接报案10分钟内必须联系客户，指导客户查勘定损。如是双方损失5000元(含)以下、事故责任清晰不涉及人员伤亡的小事故，理赔款必须在3个工作日内支付到账。据了解，保监会的要求为10个工作日，也就是说，本市的要求比这一标准快了足足一周时间。昨日，北京保险行业协会连同在京35家车险企业宣布于下个月正式实施“车险行业十项服务承诺”，其中“小额快赔”和“代位求偿”首次被写入行业承诺，违规企业将会被公示上“黑榜”，这十项承诺将有效解决车主的快速理赔需求。“事故责任清晰，双方损失在5000元(含)以下，如果不涉及人伤，索赔单证齐全，将在3个工作日内完成理赔。”昨天，北京保险行业协会产险部主任李枫介绍说，以往行业承诺的快赔案件标的是2000元(含)以下，此次将数额升到5000元。据统计，5000元(含)以下的小额事故占到北京事故理赔的八成。目前，平安、太平洋保险等大公司最快能做到当天赔付，一些小公司还做不到，行业协会根据大多数公司的服务能力统一确定为3个工作日，在京的35家车险企业都必须达到这一标准。平安产险北京分公司负责人介绍，平安目前推出小额案件“万元以下当天赔付”的快速理赔服务，目前这一服务完成率超过90%。太平洋保险北京分公司负责人王雷说，该公司目前推出3G查勘定损，能做到当天结案，3天内理赔也没问题。对于一方全责一方无责的车损险事故，如果全责方无保险，无责方可以先向自己的保险公司索赔。2011年，北京市率先试行这一代位求偿举措。昨天，北京保监局产险处处长马骥首次通报称，从2011年至今，北京共发生2254件无责方向自己公司索赔的代位求偿案件，无责方保险公司共支付赔款1.1亿元，但向对方保险公司追回赔款仅为1%。原因主要有3个，全责方没有第三责任险或保额不足以及对责任认定不服成“老赖”。不过，北京保险行业协会此次还是正式将“代位求偿”写入了十项理赔承诺。“这主要是为了保证无责方车主的利益。”李枫说。既然讨回率仅1%，会不会有些车主钻空子故意不买或少买三者险，并恶意拖欠赔偿？对此，北京保险行业协会秘书长方萍表示，这种做法听上去能少担责任，但风险极大。首先，车主会因为事故导致来年商业险费率上浮，其次，一旦发生撞人事故，保险公司只能在保额范围内理赔，更多赔偿责任还得车主自行承担，且难以拖欠。方萍介绍，十项理赔承诺将于5月1日起开始实施，北京35家经营车险的公司均已加入承诺。实施数据将每季度公布，如果有企业做不到，车主可监督投诉，行业协会将会公示“黑榜”，倒逼保险公司提升服务质量。