借款人称当初未被告知有付息 人保寿险称保险合同已明示金陵晚报见习记者 马乐以保单做抵押，可以从保险公司获得贷款。但您仔细阅读过部分具备此功能的保单合同中的条款吗？投保人许先生质疑，自己购买了20万元中国人民人寿保险股份有限公司(简称“人保寿险”)的保险产品，2013年3月至今，向人保寿险借用了17万元，如今却要支付9800元左右利息。他认为，借用的是自己的钱，为何要支付高额的利息？最关键的是，保险公司业务员从未告诉他要付这么一笔利息。但人保寿险则回应，保险公司留存许先生的贷款申请，上面明示了借款利率的存在。投诉人：没说借钱有利息市民许先生向金陵晚报“金融维权马上到”栏目投诉，自己似乎遭遇了保险公司的“骗局”。许先生2012年3月一次性花费20万，购买了人保寿险的一款分红型产品“人保寿险金鼎富贵两全保险分红型E款”。之后因为资金周转问题，他去保险公司想退保拿回本金。许先生称，当时业务员李某告诉他，购买保险一年即退保，损失在5000-6000元左右。如果存满两年，加上分红所得就不会亏损了。李某还表示，因为许先生在人保寿险购买了保险，所以可以向保险公司借钱，1年内还清即可。相比提前退保要损失五六千元，许先生选择了向保险公司借款17万元。2014年3月，1年借贷期满，许先生去保险公司退保并且偿还这17万的借款，工作人员告诉他，退保还要损失1500元左右，而向保险公司借的17万元则要支付9800元左右的利息。许先生对此很不满意。保险已经满2年，为何还要损失1500元？此外，他认为，这17万应该算是借用自己的钱，为何还要支付利息？记者多次向许先生核实，是否在借款时就明确知道需要偿还利息，对此许先生予以否认。许先生坚称，当时业务员并未告知有利息，自己也并未签署借款申请。人保寿险：可以做笔迹鉴定记者联络了人保寿险南京分公司业管部相关负责人康经理，他表示，许先生当时确实在借款申请书上亲笔签名了，理应对借款需要偿还利息一事有所了解。“保险公司有留存文件，可以做笔迹鉴定，如果对方提起诉讼，我们也可以将他亲笔签名的这份材料作为证供提供给法院。”康经理还表示，在许先生2013年签订的借款申请书上，虽然没有当前借款利率一项，但是在保险合同借款须知中，就明示了借款利率的存在，并且当事工作人员已经明确告知许先生当时的贷款利率。康经理发送给记者一份空白的《2014年版本个人保险合同借款申请书》，记者看到，第一条明确写明：“中国人民人寿保险股份有限公司(以下简称“我公司”)将根据每年所公布的借款利率计算本次借款的累计利息，借款期内，如果我公司借款利率进行调整，则新借款利率自调整之日起实行。”人保寿险的当事业务员李某也对记者表示，自己当时明确告诉许先生贷款需要支付利息，并得到许先生的认可。至于“保险存满2年后再退保即可不损失本金”一说，业务员李某表示，自己未曾这样进行宣传。李某称，自己当时告诉许先生，保险存了一年后提前退保，可能要损失9000元左右的现金，但具体数值要按照现金价值表来计算，如果急需用钱，可以以保单进行抵押贷款。但是，康经理拒绝向记者提供许先生的借款申请书复印件，记者也未能知晓许先生究竟是否签署了书面借款申请。