很多客户认为自己购买了意外险，只要发生意外，保险公司都会赔偿。但有些购买了意外险的客户在发生意外后，却得不到保险公司的理赔，是保险公司的原因，还是被保险人遇到的“意外”压根儿就不在保险公司意外险所承保的范围内？为此，12日，华西城市读本记者专门采访了南充市保险行业协会的专家。●意外不赔一：妊娠意外就被保险人妊娠来讲，这时的意外风险肯定会进一步增加，所以，多数保险公司的意外险产品都会把“被保险人妊娠、流产、分娩”列为免责条款。如果被保险人处在妊娠期，而想要在此期间让自己得到全面的意外保障，现在也不是没有保险产品可保，像母婴综合保险就是不错的选择。●意外不赔二：个体食物中毒如果说食物中毒，它符合“非本意的、外来的、突发事件”这些要素，属于意外事故。但细菌感染的食物中毒引起当事人患上肠胃疾病，也可能是与个人体质有关。一般情况下，如果是3人或3人以上集体食物中毒，可视为意外事故，而如果是个人食物中毒，往往就会被视为是个案，保险公司对这种“意外”不赔。●意外不赔三：因病摔倒死亡因病摔倒导致死亡，对于保险公司的这种拒赔，很多客户可能不理解。可是如果换位思考，假如是身体健康的人，即使也出现了这种意外，正常情况下是不会死亡的，最多也就是骨折。假如真正导致被保险人死亡的是其自身的疾病，只不过滑倒是个诱因，也就是说，滑倒对被保险人的死亡并不能起到决定性的作用，这也就是保险赔付中所说的“近因原则”，即出现多个原因导致死亡时，往往以导致损失最直接、最有效、起决定性作用的原因作为赔付依据。●意外不赔四：过劳猝死过劳猝死可以说是因长期的疲劳而造成的，让自己的身体超负荷运转，任由耗竭而导致死亡，对于过劳猝死，并不是因外来的突发情况造成，所以意外险不会进行赔偿。为避免过劳猝死，每个人都不要给自己太大的负担，珍爱生命最重要。●意外不赔五：中暑身故对于中暑可以说是一种疾病，它对患者而言和他们的身体机能，以及身体素质等密不可分。因此说，就中暑来讲，它属于内在因素引起的，并不属于外来因素引起的。当然，在很大程度上中暑是可以预见的，被保险人可以避免。所以，中暑不属于意外伤害，故保险公司不赔也在情理之中。基于此，为避免“意外”，被保险人最重要的还是应做好防暑工作。●意外不赔六：高原反应死亡对于高原的缺氧是完全可以预知的，从根本上说不符合意外险“突发的、不可预见的”这一定义要素。高原反应的产生并不一定来自“意外”，与自身身体原因有一定关系。●意外不赔七：冲浪溺水身故在寿险的意外伤害条款中，一般都明确规定，如被保险人是“从事潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险活动造成被保险人死亡、残疾、支出医疗费用或者发生死亡处理及遗体遣返费用的”，保险公司不给予赔偿。当然在特殊情况下，保险公司的某些产品也包含一些高危的运动项目。但对投保人却有严格限制，且在标准保费的基础上也做了很大提高。●意外不赔八：手术意外死亡市民刘先生进行手术中意外死亡，没有获得保险赔偿。是因为疾病，并不是意外伤害，不符合意外死亡的条件，并且他事先就应该知道手术可能存在的风险，所以刘先生的家属拿不到保险公司的理赔款也是情理之中的事。