2012年7月6日12时30分，兰州至张掖方向，武威市天祝藏族自治县乌鞘岭路段，一辆集装箱半挂车突然起火，车上物品被烧了个精光。这场大火“烧焦”了车主的心，因为这是一辆物流公司的货车，车上装的是价值87万余元的货物。除了惋惜一车的货物损失惨重外，物流公司思考该怎么赔？几经思量后，物流公司将永诚财产保险股份有限公司甘肃分公司(以下简称“永诚公司”)送上被告席，索要保险（和讯放心保）赔偿。1月21日，记者获悉，兰州中院最终支持了物流公司诉求，终审宣判—在限定时日内，永诚公司向物流公司支付保险赔偿款64万元。2011年10月14日，兰州西发物流公司与永诚公司签订了货物运输预约保险协议。2012年7月6日，西发物流公司司机魏孔银驾驶主车带挂车，将价值87多万元的货物由兰州运往张掖。12时30分，当车辆行驶至乌鞘岭路段时发生火灾，主车完好，挂车带整车货物全部烧毁。火灾发生后，司机当即报警，并向永诚公司报案。经确认，货车装载货物总价值87.2万元。事发后，兰州西发物流公司向永诚公司提出理赔，永诚公司却以“西发物流是在火灾发生后才进行投保，公司未签发保险单，故不应承担保险义务”为由拒绝赔偿，纠纷因此产生。城关区法院审理后认为，西发公司与永诚公司签订的货物运输保险协议合法有效。货物运输保险中的预约保险是一种简便的投保方式，投保人不必为每一笔业务与保险人协商合同内容，在订立预约保险合同的条件下，即使投保人未及时办理投保手续，只要货物装上特定的运输工具，或承运人接受货物签发运单，保险人就承担货物的损害赔偿责任。永诚公司应在保险金额范围内赔偿西发公司此次事故损失87.2万元。一审宣判后，永诚公司提起上诉。兰州中院认为，西发公司投保确认单载明投保金额为80万元，永诚公司应当在80万元投保金额范围内承担保险责任。另根据合同约定的“50万元以上免赔率20%”计算，永诚公司应支付赔偿金64万元。(记者 许沛洁)