两辆汽车在东莞路段发生交通事故，造成深圳的一辆小车受损，交警部门认定来自雷州的小车负事故全责。当深圳车主拿其在深圳维修的车损鉴定及维修发票7660元，向雷州小车的保险公司索赔时，保险公司却称，此前雷州车主已用自称是深圳受损车辆在雷州维修的同样金额发票，向保险公司拿走了理赔款，深圳车主实际上没拿到理赔款跟保险公司无关。日前，市第二人民法院审结了这起离奇的索赔案。法院认为，保险公司未尽审慎义务，导致本来应该直接理赔给受损车主的保险金被他人冒领，仍应承担赔偿责任。遂判令保险公司支付7660元给受损的深圳车主。至于重复理赔造成的损失，保险公司可向雷州车主追偿。一辆受损车冒出两张同额维修发票2012年5月28日，广东雷州青年小林驾驶父亲名下的粤G牌照小轿车途经广深高速公路北行61公里+100米路段(东莞市虎门镇路段)时，因不按规定变更车道，与来自深圳的麦先生驾驶其本人的粤B牌照小轿车发生碰撞，造成车辆损坏的交通事故。交警部门认定，小林负事故的全部责任。事发后，粤B车经粤G车保险公司委托其深圳分公司进行车辆损失评估鉴定，定损价格为7660元。粤B车实际花费维修费7660元、拖车费940元。2012年12月，麦先生向市第二人民法院状告粤G车司机小林、车主老林及其保险公司，请求法院判令对方赔偿维修费7660元、拖车费940元、误工费5000元、精神损害抚慰金5000元共18600元。麦先生提交了他在深圳某汽车修配厂出具的维修发票。林氏父子没有到庭，也没有答辩。而粤G车保险公司的答辩则让人意外。该公司称，此前粤G车主老林已拿了粤B车的维修发票7660元来办理赔手续，保险公司已经将钱给了老林。如果老林没有把理赔款给麦先生，麦先生应找老林返还，跟保险公司无关。保险公司拿出老林当初办理赔的维修发票，显示粤B车是在广东雷州市某汽修厂维修的。同一部涉案粤B车，怎么冒出两张金额相同的维修发票，一个维修地点在深圳，一个维修地点在雷州呢？保险金被冒领，保险公司负全责法院经审理认为，保险公司提供的维修发票，维修单位是雷州市某汽车修配厂，而麦先生提供的维修发票及保险公司深圳市分公司的复函显示，粤B车是在深圳市某汽修厂定损及维修的。事发在东莞，麦先生住在深圳，粤B车到雷州市进行维修不合常理。可见，粤G车保险公司在向老林支付粤B车保险金时并未尽到谨慎审查义务。本案中，未有证据显示被保险人粤G车老林已向第三者即麦先生支付了粤B车损失7660元，保险公司即使已向老林赔付粤B车的损失，亦不能以此对抗麦先生，仍应向麦先生赔偿粤B车损失。法院依法认定麦先生的粤B车车辆损失7660元、拖车费940元，合计8600元，并作出一审判决。保险公司不服，提起上诉。日前，市中级人民法院作出终审判决，驳回上诉，维持原判。