干农活过程中因为天气太热中暑死亡，当亲属到保险公司以意外事故死亡为由索赔时，保险公司却拒赔。无奈之下，亲属只得将保险公司诉至法院，法院最终判令保险公司支付保险金5万元。2012年5月，家住日照的陈老汉经人介绍在某保险公司购买了一份意外伤害险，对一般意外伤害的保险金额为5万元，保险期限自2012年5月21日0时至2013年5月20日24时，陈老汉按约支付了保费150元。2012年7月的一天中午，51岁的陈老汉在自家农地里干活时因天气太热中暑，在送往医院抢救的途中不幸身亡。不久，陈老汉的家属向保险公司理赔，但保险公司却称，陈老汉在干农活时中暑死亡，属于因疾病身故，不属于保险合同中约定的“意外伤害”，并以此为由拒绝赔付。陈老汉的家属在百般无奈之下，只得将保险公司诉至法院，请求判令保险公司支付保险金5万元。2013年11月，东港法院一审判决保险公司赔付陈老汉亲属保险金5万元。保险公司不服，提出上诉，2014年3月，日照市中级人民法院作出了维持原判的终审判决。【法官说法】庭审中，双方就中暑死亡是否属于“意外伤害”发生了激烈争执。保险公司答辩称，保险合同中对意外伤害的解释是：遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事实。而陈老汉中暑死亡的本质，是由于高温诱发疾病而引起身体机能失常，从而使人身中枢功能发生障碍，最终导致器官功能衰竭引发死亡，这属于疾病死亡，并非意外事故死亡。因中暑身亡到底属不属于意外伤害呢？据办案法官介绍：“意外伤害的确是身体遭受伤害的客观事件，而本案中，导致中暑的原因虽然是体内的热量过度积蓄，但热量积蓄所导致的后果却符合外来的、突发的、非本意的和非疾病的特点，并非人自身疾病因素导致，且保险公司并未在保险合同中将中暑死亡排除在意外伤害之外，也未对意外伤害免责的具体情形作出明确说明，应当认定为陈老汉的死亡系意外身故，保险公司应当承担赔偿责任。”