住了两天医院,获得保险补贴100元,淘宝店主胡女士感叹自己这样没有医保的创业者也有保障了。近日,广受淘宝卖家欢迎被称为创业者“医保”的泰康“乐业保”传出首例理赔的消息。2013年12月,经营园艺生意的江苏淘宝店主胡女士看到淘宝卖家中心有信息提示,一款保费低廉、注重保障的网销保险开卖,每月缴费只需5元,考虑到自己没有医保,胡女士就买了一份。据了解,胡女士购买的这种专为淘宝创业者量身定制的“乐业保”分为两款产品,其中1号为癌症及身故保障,每月10元即可获得10万保障；2号为住院津贴,一旦因病或意外而住院,即可获得每天50元的补偿。淘宝卖家登录卖家中心即可根据需要为自己或员工直接购买。据了解,胡女士在乘坐公交车时不慎发生交通意外,头部受伤住院治疗2天。出院后,泰康人寿的理赔人员第一时间送去问候,并指导她准备理赔资料以及如何实现自助理赔。提交理赔申请后不久,两天的住院津贴100元很快就理赔到账了。保险业内人士表示,该产品设计时最大限度地考虑到了淘宝卖家的经济能力,每月5　元、10元的售价不但远低于市面上的同类产品,就其保障性而言比起社会医疗保险也毫不逊色,让很多不是淘宝卖家的消费者都羡慕眼馋。此外,这款产品不但可以在线投保,还能在线理赔,在线填写申请并上传相关证明资料即可自助完成。泰康人寿副总裁王道南在此前接受采访时就强调了乐业保的公益性,“保险的起源就是来自于互助,在乐业保中,保费来自于卖家,也将用在卖家身上,扣掉理赔及运营费用,如还有盈余也将用于乐业保群体的扶助或其他增值服务。”