舒城男子下车时，一只脚着地，一只脚还在车上时，客车突然启动，乘客被拖带摔倒并受伤。围绕着赔偿问题，乘客与客车投保的保险公司争论不休，最后吵到法院才有判决结果。记者昨日获悉，保险公司被判赔的赔偿金节日期间已经到账。2013年6月21日，舒城人余某某乘坐罗某驾驶的大客车回家，车子行驶至万佛湖镇其家门口公交站牌停下，余某某准备下车，当他一只脚刚着地、另一只脚尚在车上时，车子突然启动，将其拖带摔倒，致其左股骨颈骨折，后经鉴定机构鉴定构成八级伤残。这本来只是一桩普通的交通事故，却因双方分歧太大，最终吵到法院。原来，让双方纠缠不休的就一个问题——事发时余某某是车上人员还是车外人员？保险公司该不该赔偿？余某某认为，他一只脚已着地，当然算车外人员。而涉案保险公司认为，当时余某某还有一只脚在车上，应属于车上人员，不属于交强险赔偿的范围——第三人。办案法官了解到：余某某下车时，一只脚在地面，一只脚还在车上，车门没关，车子突然启动，车子将余某某拖行了三四米。由此可见，事发时余某某一只脚已经下车，另一只脚虽已抬起但没有着地，严格来讲，当时他已经离开了车子。近日，舒城法院依法开庭审理了此案。“余某某是在车外受伤，并非运输途中在车内受伤，他当时为车外人员，应属于交强险赔偿的主体。”办案法官说，他们因此依法判决保险公司赔偿余某某医药费、住院伙食补助费、陪护床位费、残疾赔偿金等共计96161.88元。据悉，余某某获判的赔偿金已于“五一”节期间到账。