在一个小区的单元楼里,住着两位相依为命的老夫妻。两位老人一生坎坷,多种不幸都降临到他的头上:文革中,年轻的丈夫受迫害失去了一条腿；妻子忍受着生活的压力,艰难地照顾着一老一小,将儿子抚养成人,然而天降灾难,与他们相依为命的儿子又被尿毒症夺去了年轻的生命。可是在邻居印象之中,两位老人一直矍铄爽朗、乐观而随和。住在隔壁的邻居是一位年轻人,由于生意不景气,整天愁眉苦脸,什么时候都显得很忧郁。当他听到两位老人的经历以后,就想和老人聊聊。于是年轻人便找了个机会到了老人的家里聊起了天,并把他的愁事跟老人说了。老人并没有说什么,只是笑。年轻人终于忍不住了,便问:“经受了那么多苦难和不幸,可是为什么看不到您有伤感呢.”老人无言地将年轻人看了很久,然后,哆嗦着从写字台的抽屉内拿出了一样东西,一份保险单。保单封面有这样一行字:真爱永恒,一辈子的承诺!“这是我儿子在临走之前给我们买下的保险”,老人说,年轻人的心为之轻轻一颤。保单还夹着一张信纸,是儿子写给两位老人的:亲爱的爸爸、妈妈:当你们收到这份保单和信时,或许我已经走了,别难过,我是带着我们一家的亲情幸福地离开的。不能在你们床前尽孝,我深感不安。我买了一份保险,每个月你们都能领到一笔生活费。每当看到这份保单,你们会明白,儿子爱你们,我会在那里祝福你们。老人收回保单,放到手掌中,用沉重而舒缓的声音说:“这不是普通的保险,这是儿子留给我们的爱,年轻人,不要让苦难支配你的生活,要微笑着面对苦难。儿子之所以为我们买了这份保险,完全是因为他对生活充满了热爱,对自己的生命充满了热爱。相比之下,那些打击又算得了什么呢.”听了老人的一席话,年轻人坚定了奋斗的信心,不但成功走出了困境,还给自己和家人都买了保险。随着时间的流逝,当时的年轻人已经成为成熟的中年人,如今,他既事业有成,又家庭美满。为了延续这幸福的生活和对家人的爱,他几乎成了半个保险专家。他坚信:用保险能保障关爱延续。