深圳市第二人民医院烧伤科护士长周继涛的办公桌上压着一张医疗欠费的名单，名单上有8个人的名字和欠费金额，欠费金额由几万元到几十万元不等。这份名单是她的“心头之痛”，因为她和每一位管床医生、护士每天必须去向欠费的病人家属催缴欠费，事实上他们并不愿意去做这件事。每隔一段时间，周继涛还要统计一次科室欠费病人的名单，把这份名单和病人的资料转交到医院的医疗保障组，让他们接手去“催款”。记者了解到，深圳每一家公立医院都有一本这样的账单—医疗欠费单。根据市公立医院管理中心的统计，全市11家市属公立医院目前累积的医疗欠费共有8157万元，欠费人数有8000多人。其中，市二医院的医疗欠费最多，达到四五千万元。“见死不救”“没钱不治”显然违背了医生的天职和公立医院的公益性。但是，在医院及医护人员全心全力救治病人后，若还要承担欠费的责任，这又是何等的尴尬，这样巨额的医疗欠款又该由谁来买单呢？●策划：刘丽 撰文：南方日报记者 向雨航●全市11家市属公立医院目前医疗欠费累积达到8157万元，欠费人数有8000多人。●市二医院的医疗欠费最多，有约5000万元，欠费的不全是病人，还包括社保和保险公司。●全市市属公立医院一年的业务收入大约80多亿元催款那些事医疗欠费的催缴，对于医院来说是十分困难的事，许多医院实际上完全放弃了对欠费的催缴，而像市二医院一样成立了医疗保障组负责催款的少之又少。深圳市第二人民医院住院部大楼一楼收费处旁角落的一间小房是医院的医疗保障组，也是医院同事嘴里的“催款组”大本营。目前该组只有两名工作人员，记者去采访的时候，负责人孙正中刚做完手术还在休病假中，组员吴秀林担负起“催款”的工作。“这是刚从科室转过来的欠费表。”吴秀林的办公桌上堆放着一沓账本，而他最近忙着的正是刚从烧伤科和重症监护室(SICU)转来的一叠“账单”，这些“账单”就是两个科室病人欠费信息确认表，一共有9份表格，1份已经交完欠费，剩下的8名患者中，7个来自烧伤科，1人来自SICU，总共欠费达到150多万元。医疗欠费的催缴，对于医院来说是十分困难的事，许多医院实际上完全放弃了对欠费的催缴，而像市二医院一样成立了医疗保障组负责催款的少之又少。“作为公益性的医疗机构，追缴病人的欠费没有有效的方法。”吴秀林说，医院成立医疗保障组大概有七八年的时间，他到这个组也有三四年，“听孙正中说过，刚开始的时候，他会带着组员上门催款”。有一次，孙正中带着两个组员到租住在岗厦城中村的一位患者家里催款，他们好不容易找到患者的出租房，敲了好久的门都没有人回应，后来邻居听到敲门声告知，患者早几天已经搬走了。经过摸索，医疗保障组现在主要是通过电话或者赶在病人出院前与其家属进行沟通的方式来催缴欠费。SICU病人阿昌(化名)5月19日因开着残疾车与别人的车相撞，发生车祸被送进医院重症监护室抢救，到5月20日，其已欠医疗费用24487元。阿昌本来是一个残疾人，他的哥哥经济状况也很不好，这笔医疗费用当时是没有办法交的。“阿昌的哥哥阿文情绪非常低落，完全不知道该怎么办，也躲着医生。”吴秀林说。当阿昌的欠费表被转到医疗保障组的时候，吴秀林就开始寻找帮助兄弟俩的方法。根据交通事故责任认定书，阿昌对事故的责任更大，但是吴秀林还是建议阿文通过交通事故保险的方式来争取医疗费赔偿。通过多次与医生和交警部门的沟通，事故他方决定使用不分车子的商业险和交强险给患者缴纳医疗费用。“不能硬碰硬地去催家属交费，也要考虑他们家里的实际情况，实在交不出我们也没有办法。”吴秀林说。目前，阿昌正在治疗中，情况也逐渐好转。在烧伤科转来的欠费名单中，有一位名叫阿国(化名)的患者。据周继涛介绍，阿国是因为煤气爆炸被烧伤送进该科室的，治疗总费用是18万元，在入院时登记了劳务工医保，但没有交医疗费用。在抢救治疗成功后，由于烧伤科病房紧张，医生安排他住到走廊。没想到的是，阿国被安置到走廊后，居然在5月30日偷偷摸摸出了院，连医生和护士都不知情。在他出院后，医院住院收费处查到，虽然他有劳务工医保，但是由于他交保的时间比较短，不能报销住院费用，最终这笔欠费只能由保障组来负责催缴。6月4日，吴秀林根据阿国在医院留下的病例信息，给其弟弟电话，希望患者和家属能尽快到医院结账。但是，其弟弟表示帮不了忙。6月10日，吴秀林再次与阿国弟弟沟通，仍是没有结果。由于阿国有深圳医保，吴秀林当时就向医院的医保办建议将患者的医保卡加入黑名单，“把患者的医保卡锁定，下次他再去就医的时候，提醒他需要缴纳欠费后才能使用医保卡”。但是医保办表示目前深圳医保部门没有设置黑名单这种做法。针对各科室报上来的欠费，医疗保障组会尽量催缴，如果最终收不回来，也只有作挂账处理。吴秀林透露，今年前4个月，医疗保障组已经催回120多万元的欠款，其他的巨额欠费仍然只能挂着。医院的无奈“医护人员的天职决定了我们必须要救人，但是救了之后，欠费的后果又由医护人员来承担，会打击我们工作的积极性。”6月27日晚上，由于出门忘了关煤气，龙华大浪的郭翠娟和她一岁半大的儿子刘宸回到租住的出租房就遇到了煤气爆炸。母子俩被送到市二医院烧伤科检查发现，孩子烧伤30%，母亲烧伤93%。经过医院的抢救，孩子脱离了生命危险，但重度烧伤的郭翠娟需要进行多次植皮手术才能挽救生命。郭翠娟在街道出租屋管理处上班，每个月的薪水并不多。7月2日，她做了第一期手术，花了大约30多万元。郭翠娟的弟弟郭先生告诉记者，家里的积蓄距这笔手术费用还有很大的缺口，朋友见状后，纷纷向同事、朋友和老乡发出了募捐倡议书。也幸亏老乡和同乡的帮忙，凑了10多万元，加上家里亲戚朋友帮忙，终于凑齐了一期的手术费。深圳市第二人民医院烧伤科医生刘远生说，虽然医院有预交押金的制度，门诊一般也是实行先交钱再治疗，但遇到没钱交的，医院还得要治，不能因为病人没钱就不治或停药。5月31日，同样是因煤气泄漏而被烧伤的阿义(化名)也被送进烧伤科，当时已经休克的他烧伤面积达90%，烧伤科的医护人员进行全力抢救把他救活。刘远生介绍，对于一个烧伤达90%的病人来说，要修复烧伤的创面，达到完全恢复，医疗费用需要70万—80万元。但是，由于医院一直联系不上他的家人，加上他已经欠了医院几万元的费用，在抢救了其生命之后，科室只能进行基本救治，以维持病人基本的需要，后期修复手术则会因欠费而暂时延期。一旦出现这种情况，最头疼的则是医生和护士们，因为催款的不仅是医疗保障组，还包括他们。“管床医生和护士每天早上都要催一遍，叮嘱欠费的病人及时去交清欠费，以免耽误了治疗。”周继涛说，每次去催家属的时候，经常会遭到家属们的不理解，甚至指责，尤其是现在医院有患者满意度的调查，有时候家属看到护士来催款就会去投诉，“现在护士最不愿意做的事就是去催缴欠费”。作为科室的护士长，全科室病人欠费都由她来统筹，一提起催缴欠费这件事，周继涛就感觉无奈和难受。“医护人员的天职决定了我们必须要救人，但是救了之后，欠费的后果又由医护人员来承担，会打击我们工作的积极性。”周继涛说。医院的欠费都是由医院自己来消化，虽然表面上看欠费多少不是由医护人员来买单。但是若科室欠费多，科室收入就会降低，科室医护人员绩效工资或者奖金就会降低，最终还是会影响到科室医生和护士的收入。“巨额医疗欠费无疑会令医院流动资金周转出现困难，令医院不能谋求进一步发展，技术条件改善受限、人员培训得不到落实，医务人员知识更新出现问题，影响到医院医疗救治水平的提升。”深圳市公立医院管理中心资源部廖军也表示。实质上，如果医院遭遇医疗欠费缠身这一问题一直得不到解决的话，医院的服务也将陷入一个恶性循环。政府施援手根据有关方案，医院非医疗责任的欠费政府将承担60%，剩下的40%由医院承担。廖军表示，由于该方案实施时间不久，目前政府的补助还没有到位。在大部分患者眼里，公立医院是风光无限且又占据强势地位的。但是，对于医院来说，这一笔笔医疗欠费又是难言之痛。记者了解到，深圳公立医院都有欠费的情况存在。然而，在记者采访的时候，一些医院却不愿意说出心头之痛。深圳某市属医院的院长表示，根本就不敢将这一账单公布于众，因为怕引发连锁反应，“再痛也只能自己忍着，再多也只能扛着”。廖军在接受记者采访时介绍，据统计，全市11家市属公立医院目前医疗欠费累积达到8157万元，欠费人数有8000多人。其中，市二医院的医疗欠费最多，有四五千万元，欠费的不全是病人，还包括社保和保险公司。“全市市属公立医院一年的业务收入大约有80多亿元，但是欠费就有8000多万元，这笔数字还是挺大的，有的医院已经反映承担不起了。”廖军说。他还透露，虽然以前财政也补过医院的欠费，但是数额不多，目前医疗欠费主要还是由医院来承担。去年，深圳市财政、发改、卫生等部门联合出台了《关于完善政府卫生投入政策的实施方案》，根据方案，医院非医疗责任的欠费政府将承担60%，剩下的40%由医院承担。廖军表示，由于该方案实施时间不久，目前政府的补助还没有到位。医管中心将代表医院尽快与其他部门沟通，落实该政策，争取财政补贴早日到位。同时，也会采取措施对恶意欠费的行为进行曝光，或者让司法系统协助进行追缴欠费，并建立联网机制，加强医院内部的管理和考核机制，要求管理者在收费方面透明化。医院欠费的压力将由政府来分担，而对于那些家庭收入低或者因病返贫的困难家庭来说，巨额的医疗费用、医疗欠费又该如何解决呢？在采访吴秀林的时候，就不时有家属过来咨询申请医疗救助的事情。虽然郭翠娟有医保，但由于手术费用要几百万元，郭先生也正在帮姐姐申请相关的社会救助。记者了解到，目前，深圳医疗救助的项目主要有深圳红十字医疗救助专项资金、深圳市慈善会“劳务工关爱基金”的劳务工重大疾病救助及深圳市慈善会的深圳儿童大病慈善基金。不过，这些医疗救助的资金并不多，比如深圳市红十字会医疗救助专项资金每人最多1万元，劳务工重大疾病救助最高资助金额为2000元—2万元，深圳儿童大病慈善基金救助的最高额度年度累计也不超过2万元。周继涛说，目前深圳的医疗救助项目主要针对急救阶段，而且多是救疾不救贫，对于像烧伤科严重烧伤的病人，后续治疗还需要大笔费用，医疗救助资金只是杯水车薪。廖军表示，从去年开始，深圳开始拟定《深圳市疾病应急救助基金管理办法》，设立疾病应急救助基金。据介绍，该基金是指通过财政投入和社会各界捐助等渠道筹集，按规定用于身份不明确或者无负担能力患者急救费用补助的专项基金，救助的对象是在深圳市内发生的急重危伤病、需要急救但身份不明确或无力支付相应费用的患者。同时，对在深圳市内发生意外事故、突发事件比如工地出现危伤病人等，因得不到赔偿，或者赔偿不够的，都可以获得救助。据悉，深圳将把市红十字会的医疗救助专项基金以及各区的医疗救助，纳入此疾病应急救助基金的统一管理下，作为社会医疗保险的一个补充。该基金将会有一个专门的日常受理机构，卫人委、医管中心、民政部门、人大代表、捐赠人等进行监督管理，病人直接申请或者由医院代理病人申请均可。填平欠款黑洞不只是政府的事记者手记巨额医疗欠费已不仅仅是一个单纯的医疗问题，而是涉及社会保障体系，尤其是医保体系、扶贫济困体系的一个社会问题，也是医改急需要改革的一个问题。如何才能让医疗欠费不再成为医护人员和医院的心头之痛呢？深化公立医院医疗体制改革无疑是有效途径之一。深圳正在积极推进公立医院改革，显然，改革的力度仍然不够，改革的成效也并不大。如果改革有成效的话，医院也不会面临着巨额医疗欠费的困扰，医护人员也不用为欠费而担心自己的收入，把患者当做“欠债人”。因此，在改革过程中，必须加大政府的投入，让公立医院没有发展和创收压力，真正回归其公益性，老百姓看病才不再难、不再贵。此外，还必须完善社会保障机制和社会救助体系。深圳虽然已经接近全民医保，但是大部分的外来劳务工只有劳务工医保，这部分人住院报销的比例并不高，有的甚至连劳务工医保也没有。因此，医院欠费主要还是外来劳务工和低收入家庭，很多家庭也因病返贫，而原本条件不好的家庭则陷入更艰难的困境。可喜的是，今年6月，罗湖区率先推出《罗湖区困难居民疾病救助试行办法》，在罗湖，贫困家庭如有成员罹患重疾的，不管是户籍还是非户籍重疾困难居民，都可以得到来自政府的大力救助，每人全年最高救助金额达到12万元。该办法也打破了深圳原有医疗救助项目救疾不救贫的局限。这一政策的出台让罗湖区一些因病返贫的家庭看到了希望。