由南京报业传媒集团主办，金陵晚报承办的“评说你身边的保险公司”活动，已经进入了评选的第二周。官方渠道开通的电话、微博以及微信三种交流方式让市民可以“畅所欲言”。从市民反馈来看，在不清楚确切保险条款的情况下盲目签字，导致保险合同成立而自己却无处申诉的情况被大家所诟病。市民胡先生在微信平台给记者留言，他说某保险公司宣传的时候“太动听”导致自己落笔签名“太草率”。胡先生告诉记者，“我看了金融周刊上刊登的例子，发现自己也是一样的情况。当时保险公司的人吹得天花乱坠，只跟我说了这个保险比起定存来划算很多，之后收益会有多高、保障有多全面，但并没告诉我保险的实际期限其实非常长，而且过了犹豫期退保基本就拿不回什么钱了。”但是因为落笔签字是胡先生自愿的行为，且电话回访的时候胡先生也只是敷衍了事，所以维权遇到难题。“现身说法其实也只是想给大家提个醒。”胡先生希望用他的亲身经历告诫其他人，购买保险时本着对自己负责的态度，还是要谨慎一些。“落笔无悔，真金白银付出去之后再反悔，难度会很大的。”一位保险业内人士也表示，目前大多数保险公司要求业务员在营销的时候注意措辞，不可以为了业绩而进行虚假销售，但是这个只是从销售方的角度进行控制。前述人士指出，“如果消费者在购买的时候也能多上点心，那么投诉或者退保率将大幅下降。”