日前，据美国警方消息，著名影星罗宾·威廉姆斯当地时间8月11日在加州寓所突然去世，终年63岁。警方初步判断威廉姆斯系自杀。罗宾·威廉姆斯曾于1998年凭《心灵捕手》获奥斯卡最佳男配角，并获第62届金球奖终身成就奖。同时也出演过《死亡诗社》、《早安，越南》、《勇敢者的游戏》，据其家人透露，他患有较为严重的抑郁症。世界卫生组织数据显示，全球自杀率为14.5/10万左右，每年大约有100万人死于自杀。据统计，我国每年约有25万人死于自杀，自杀未遂的人数约为200万。自杀已经成为我国人群第五大死因，是15岁到34岁的青壮年人群的首位死因。抑郁症是一种持久的以心境低落为特征的精神疾病，自杀是抑郁症者病理情绪导致的直接后果。对于保险来说，抑郁症是否能获得理赔需要分开看。值得一提的是，抑郁症归属于精神类疾病，是可以在限额内进行赔付的。上海诺亚荣耀保险经纪有限公司相关人士表示，按照新《保险法》第44条规定“以被保险人死亡为给付保险金条件的合同，自合同成立或者合同效力恢复之日起两年内，被保险人自杀的，保险人不承担给付保险金的责任，但被保险人自杀时为无民事行为能力的除外。”从寿险产品看(具体还是要看一下产品条款)，有两年之后的自杀赔付责任，如果被认定为无民事能力，那么两年之内也是要进行理赔的。从意外险产品看，意外事故是指被保险人因遭遇外来的、突发的、非本意的、非疾病的并使被保险人身体受到伤害的客观事件。自杀不符合这些要素，故不属于保险公司的意外险责任范围。患有抑郁症引发的自杀能否获得赔付一直以来争议比较大，但从目前的司法实践看，抑郁症引发的自杀，正常情况下意外险不予理赔。