有了保险赔偿，养殖户可以维持养殖场的正常运营；有了保单，他们向银行贷款时也有望获得更高的征信本报记者 冷翠华11月25日，坐在生猪价格指数保险理赔兑现会场的十几位北京市顺义区的养殖户，终于松了一口气。尽管猪价持续低迷，但有了保险赔偿，他们终于可以维持养殖场的正常运营，而不必宰杀能繁母猪。以前，在猪价下跌养殖场经营困难之时，养殖户向银行贷款也困难重重。然而如今，银行也开始承认保单对提高征信级别的作用，保险服务于实体经济获得了更深层次的意义。猪粮比持续低于6:1“我养了20多年猪，最怕的不是猪生病，而是猪价大起大落。”顺义区养殖大户曹学义向《证券日报》（保险版微信公众号：zqrbbaoxian）记者感慨到，尽管养猪时间很长，但仍没法摆脱“猪周期”怪圈，很是苦恼。今年，这种苦恼更加明显。根据政府公布的猪粮比数字，从今年元旦至今，每周的猪粮比均低于6:1，而6:1正是生猪养殖的盈亏平衡点，因此，今年的生猪养殖户，无一不面对亏损现实。“幸亏投保了生猪价格指数险，可以减少一大笔损失。”曹学义感慨到。他向记者（证券日报微保险微信公众号：zqrbbaoxian）介绍说，从今年5月1日起，他为5000头猪投保了升级版生猪价格指数险，每头生猪的保费为36元，其中，自己掏7.2元，政府补贴28.8元。到10月底，首期保险已经到期，根据猪粮比，他投保的每头生猪获得安华保险92元的保险赔偿，总赔款额为46万元。“有了这笔钱，养殖场的正常运营问题不大，就不必宰杀能繁母猪了。”曹学义表示。据了解，在没有生猪指数保险之前，诸多养殖户在猪价下跌时只能被迫卖掉或屠宰能繁母猪，如果每家养殖户都这么做，随后又会导致后期生猪供应减少，猪价大涨，养殖户赚了钱又养更多的猪，而供应增多又会使得猪价下跌。“猪周期”怪圈难破，正是因为没有找到应对猪价下跌的出路。养殖户李先生还反映到，在猪价下跌养殖场经营困难之时，他们向银行贷款也更加困难，无异于雪上加霜，而在北京市农委的推动下，已经有银行如邮储银行开始承认保单对提高征信级别的作用，养殖户将更容易获得贷款，保险服务于实体经济获得了更深层次的意义。此外，记者还了解到，生猪养殖保险主要针对每年生猪出栏数在2000头以上的规模化养殖场，规模小、管理水平较差的小型养殖场无法获得政府的保费补贴，通过保险这一平台，政府对生猪规模化养殖的引导也得以实现。指数险赔付率高达256%传统保险经营往往遵循大数法则原理，即当保险的市场规模足够大时，风险往往是分散的，而在生猪价格指数保险中，大数法则却有些失灵。“与一般的风险不同，价格指数保险的出险与否在全国基本趋同，价格一涨皆涨，一跌皆跌。这也使得公司经营面临不一样的风险，需要不一样的精算体系。”安华农险副总裁周县华在接受《证券日报》（保险版微信公众号：zqrbbaoxian）记者采访时表示。他认为，价格指数保险的风险类似于巨灾风险，呼唤更好的分散机制，也密切关注巨灾保险的推进情况。记者（证券日报微保险微信公众号：zqrbbaoxian）了解到，2013年安华农险推出首款生猪价格指数保险并赔付了410万元，今年其又推出了保险周期为6个月的升级版产品，养殖户可自由选择。截至今年10月底，北京共有191户规模生猪养殖户、合作社等为53万多头生猪投保了升级版生猪价格指数保险，保费比2013年增长279%，风险保障总金额达6.38亿元。不过，由于今年生猪市场持续低迷，有的养殖户甚至遭遇了15年来最为严重的亏损，因此，安华农险的当期赔付也非常高。例如，在北京市场，按照约定，该公司对已经到了理赔周期的76户被保险人的88637头生猪进行赔付，赔款总额为815万元，这也使得安华农险北分的当期赔付率达到256%。对此，周县华表示，在猪价持续下跌的情况下，险企的高赔付难以避免。“如果在这样的情况下还能盈利，那只能说明产品有问题。”他表示，虽然公司赔得有点多，但也很好地体现了农业保险的意义，也让农民意识到投保的作用。有了保险，养殖户是否就不用担心猪价下跌了呢？猪价回归正常后，农民还会不会继续投保呢？对此，养殖户李先生表示：“即使有了保险，也不能完全抵消猪价下跌的损失，养猪多少还是不能随心所欲；即使猪价上涨了，我们还是要买保险，保费不多，但以防万一。”朴实的话，道出了真正的理。