太平人寿日前将一笔52.3万余元的保险理赔金给付给江西客户江先生，这让原本以为只能获得2.3万元理赔款的江先生感动不已。江先生于2011年10月投保了保额50万元的太平康颐金生终身寿险(分红型)，附加医疗及津贴保险。今年10月，江先生因脑出血住院，经治疗好转后出院。出院后的江先生翻出自己的保单，在查看相关条款后，江先生发现自己出院证明上所写的“血管瘤”疾病不在重疾保险责任范围内，于是只向太平人寿提交了医疗保险的理赔申请。按江先生提交的理赔申请只能赔付2.3万元，但太平人寿在审核诊断书、病理报告、出院证明等相关资料时发现：被保险人本次住院有两份病理诊断书，病理取材为同一取材，前一份诊断为“血管瘤”,后一份又进行了免疫组化，最终确诊为“血管瘤型脑膜瘤”，但医院在江先生的出院证明中仅写了“血管瘤”。按照保险合同约定，“血管瘤型脑膜瘤”是符合重疾赔付标准的，而医院却没写在出院证明中，这是为什么呢？为解开这一疑问，太平人寿江西分公司迅速指派理赔人员核查情况，三天内，理赔人员先后4次赶赴医院病案室、病理科，走访主治医生、住院医生，收集了一张又一张原始病案资料，全力为江先生寻找理赔的理由。经调查，医院在出院证明上未写全江先生的最终病情，导致江先生以为自己不在重疾保险的保障范围内。在医院重新出具江先生的出院证明后，太平人寿迅速赔付重疾保险金50万元及相应红利，连同申请报销的住院医疗费用2万元及住院津贴3000元，合计52.3万余元。收到理赔款后，江先生立即联系太平人寿，激动地表示：“感谢你们为我找到了理赔证明，正是因为有你们的认真和辛勤付出，我才获得了全额的赔付，两者差额那么多，非常感谢！”太平人寿专家温馨提醒：客户出险后，如果不清楚保险权益，建议提前向保险公司、代理人、服务人员等咨询了解，以免无法获得充分的理赔。”（纪旭）