据报道，6月29日，在中铁十局打工的20岁女孩杨玉婷陪单位领导赴宴后，被中铁十局内退职工何某暴力性侵，致大量失血而死。然后，“在政府多部门帮助下”，家属与中铁十局达成“工伤”赔偿协议，得偿130万。目前凶手何某已落网，中铁十局职工陈某及司机王某，因涉嫌窝藏罪和帮助毁灭证据罪被刑拘。女孩在五星酒店遭性侵致死，居然按“工伤”赔偿，这实在匪夷所思。就目前披露的案情看，很多关键情节并没有交代清楚，让人疑窦丛生。其一，受害女孩是在中铁十局制梁场打短工。但问题是，参与事件调查的重庆市合川区太和镇政府称：制梁场的办公室主任蒋某曾向杨玉婷表示接待何某“是上级要求”，之前蒋某还让杨玉婷“陪同”何某去景区游玩。陪酒、陪玩到底是不是中铁十局让她做的“工作”？堂堂国企怎容如此藏污纳垢？其次，这次引发凶案的宴请，到底是不是公款招待？中铁十局制梁场党委书记张洪春称：这是蒋某等人宴请老乡，并非公务宴请。而当地政府却称：蒋某就餐后开具了单位发票。在以上事实存在疑点的情况下，中铁十局做出“工伤”赔偿就颇为蹊跷了。首先，按《工伤保险条例》，认定工伤的原则是“在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的”。显然，此案发生在五星级酒店里，并非工作场所、工作时间；受性侵害也并非工作原因。即便杨玉婷出席宴请算是“工作”，性侵也发生在宴请之后。而且既然中铁十局否认这是“公务宴请”，那么为什么还做出“工伤赔偿”？其中重重矛盾无法解释。其次，一般工伤死亡最多四五十万元，何以中铁十局赔了130万元的天价？当然，受害女性年方花季，受到极凶残的性侵害致死，她的家人有权得到应有的赔偿。但要赔偿，更要真相，这才能查出真凶，告慰死者，以儆效尤，避免更多的受害者，绝不能让维稳掩盖真相，用金钱掩埋公正。我们担心的是，在基本案情都没有弄清楚的情况下，在凶手何某没有做出赔偿的情况下，中铁十局急于做出巨额赔偿，有没有替凶手“买刑赎罪”的成分？是不是借此来掩饰自身公款招待、让女员工“陪吃”“陪玩”的问题？中铁十局是国企，归全民所有，凶手自己不掏钱赔偿，却由国企来赔偿，这合理吗？请不要拿国有资产为个别国企宵小的丑行埋单。