海都讯“买保险很顺利，取钱却费尽周折。”福州七旬老人老林拨打海都新闻热线968111说，2009年他在银行买了两份保险，其中一份两年前已经退保，另一份最近到期，领取时被告知，被保险人是他外孙，老林不能领钱。“两份保险一模一样，两年前中途退保，是我自己办的，这次怎么不行了？”老林提出这样的疑问。记者了解到，老林2009年买保险时，外孙还在读小学，今年刚满18周岁，已经读高中了。老林掏钱买的这两份保险，其实是为外孙买的。两年前老林中途退保时，外孙未满18周岁，这时候由投保人(老林)代理办理领取手续；如今外孙已经满18周岁，所以老林不能领钱，必须由外孙持本人身份证才能办理，或者由外孙的父母以法定监护人的身份代办。目前老林的女儿已经办理领款手续，打算钱到账后，再转交给老林。老林说：“没想到写了孙子名字，领钱这么麻烦。”这不是个例。被保的是孩子，由大人交钱的情况有两种：目前市面上的保险，一般都把投保年龄限制在70周岁以下，为了让70周岁以上的人投保，一些人会叫老年人投保，被保险人则填子女或孙子女，投保后，保险保障的是小孩，交钱的是老人；另外一种更常见的情况是，父母为未成年子女买保险。福州一家大型保险公司客服部负责人说，未成年人投保后，领钱时都有18周岁的问题，目前各家保险公司都规定：满18周岁需由小孩或法定监护人领取。