本网讯：近日，在合众人寿伊犁中支工作人员的协助下，家住新疆伊犁的客户葛先生家属顺利拿到了合众人寿30万余元保险理赔款，自此，一起因高空作业导致接触高压线而意外身故的理赔案件正式画上句号。据了解，4月1日上午9点左右，葛先生和往常一样，吃过早饭后和两名同事一同出门，来到工地开始一天的工作。10点30分左右被险人葛先生在新疆伊犁农四师62团新程雅苑施工钻探地质取土样，操作钻探设备时，不慎钻塔顶端触到高压电线导致被保险当即身亡。其同事及闻讯赶来的部门长将其送往离事发地最近的医院抢救，经医生检查后确认已死亡。霍城垦区公安局检验系判定葛先生为触电身亡。经核实，遇难的葛先生为合众人寿的客户。今年26岁的葛先生正处于事业的黄金期，考虑到工作性质的特殊性，经常野外作业的风险性，本着对家庭的责任和为自己将来医疗保障的综合考虑，葛先生于2013年6月7日投保至尊保驾，保额200000元，缴费期20年，附加意外伤害100000 ，附加意外医疗20000 。合计年交保费2051元。保单尚未经过1个保单年度，累计缴纳保费2051元。接到报案后中支理赔人员迅速与现场目击证人取得联系，进行笔录询问核实事情经过，走访医院调取被保险人相关抢救记录等工作，公司领导及公司理赔人员，带上理赔申请书等相关资料亲自上门协助客户准备理赔所需相关资料，并对家属进行了关怀和慰问。了解到葛先生未婚，父母都还健在，家中还有两位姐姐。理赔人员告知了其家人，家中享有申请权益的人是葛先生的父母，并向葛先生的父母告知了需要准备的资料，待资料齐全后提交至公司即可申请理赔事项，2014年4月14日客户家人提交申请资料，经总公司审核于2014年4月15日结案，葛先生的家人获得了30万余元的赔付。这次理赔案件从递交理赔申请资料到结案仅用一天时间。（纪旭）