改了多次一切照旧茶店子客运站因车票和保险一起卖，先后受到市交委的两次处罚，为此客运站进行了一些整改措施，例如“做了温馨提示牌”，对售票员进行了专门培训等。今年8月，成都商报曝光该客运站这种行为后，该客运站表示，一旦发现搭售保险行为，将和当事售票员解除合同。然而，10月9日和12日，成都商报记者暗访发现，该客运站仍在搭售保险。恶习不改利益作祟茶店子客运站为何屡罚不改？保险业内人士表示，保单背后巨大的利益链是屡禁不止的主因。为了让保单销量更高，各家保险公司都极力讨好客流量巨大的客运站，“有的公司返给客运站的佣金可以达到50%，甚至是70%”，这就意味着每卖出1元的保单，客运站可得到的佣金是0.5元甚至0.7元。保险费中的分成对客运站来说是一笔可观的收入。全城摸查12家客运站只有茶店子在搭售保险昨日，成都商报记者兵分四路，逐一“暗访”包括茶店子客运站在内的成都东南西北四个方向共计12个客运站后发现，除茶店子客运站外，其余11家客运站均未出现违规搭售保险的售票行为。“车票有没有保险呢？”“没有。”“如果要买，怎么买？”“没有卖。”“所有车票都没有保险了？”“没得。”在北门汽车站，记者询问售票人员时，得到了上述回复。据车站值班室一位工作人员解释，车票保险很早之前就不准卖了。而城东客运站也早已停售保险。另外，成都商报记者在十陵客运站、成都东客站、五桂桥成都汽车总站、五块石汽车站、 昭觉寺汽车站、成都国际商贸城客运站、城北客运中心、新南门车站、石羊客运站等9家客运站暗访调查并亲身体验买车票，均未发现搭售保险的行为。多家客运站售票员表示，如果乘客需要购买保险可主动告知，并提供身份证原件方能购买。因车票与保险一起搭售，从2013年到今年8月，茶店子客运站在主管部门的处罚“黑名单”中两次上榜，皆因“车票强制搭售保险”。然而，在茶店子客运站，主管部门的屡次处罚都成了“耳边风”。“不是说车站不能强制卖保险了得嘛，咋个茶店子还在搭售哦？”上周，成都市民叶先生通过微信平台向成都商报爆料，称自己最近在茶店子客运站购票时，再次在毫不知情的情况下被售票员搭售了乘 客意外保险。而这次违规搭售现象，距今年8月茶店子客运站的“整改”誓言仅过了一个多月。茶店子客运站违规搭售的现象是否仍然存在？成都市其他客运站是否也存在此种现象？昨日，成都商报记者对此进行了暗访调查。车站一幕半数窗口还在搭售保险乘客：问都不问就把保险卖给我“我要买一张到崇州的车票”，“16元，身份证”……就这么短短两句话，彭师傅从茶店子客运站的8号售票窗口买到了一张由成都开往崇州的直达车票。拿到售票员从窗口递出的车票和4元零钱后，彭师傅发现，这16元的花费里，车票实际价格为15元，多支出的1元用在了与车票钉在一起的小方纸片上，那张纸片上清楚地写着“乘客意外伤害保险单”，保险费：1元。这是昨日13时20分左右，成都商报记者在金牛区茶店子客运站售票大厅里看到的画面。与彭师傅一样，从5号窗口买完车票出来的张阿姨也遭遇了同样的情况：在她毫不知情的情况下，客运站售票人员索要了她的身份证，然后将每份保险费为3元的保单连同两张车票一起递给了她。拿到票后张阿姨向一旁等待的丈夫抱怨：“这个保险问都不问一下就卖给我们了嗦？”然后扬了扬手里的票说“看嘛，两张都是。”成都商报记者在茶店子客运站售票大厅里观察了约20分钟后发现，茶店子客运站昨日开放的8个售票窗口，至少有半数窗口都存在车票搭售保险的现象，且售票员均是在未事先询问乘客是否需要保险的情况下，擅自将保单销售给了乘客，而绝大多数乘客都表示自己并不知道乘车需不需要购买保险，“反正钱不多，买了就拿到嘛。”记者体验两次购票均遭搭售保险没有身份证 售票员仍照卖不误随后，成都商报记者也在售票窗口前排队购票。在4号售票窗口前，成都商报记者向售票工作人员表示，需要一张到资中新桥的车票后，售票员回答：“54元”，售票窗口的电子显示屏也显示出班次1492，13时50分由茶店子到资中新桥，总金额54元等售票信息。随后，售票员要求记者出示身份证，记者表示忘了带，于是售票员询问了记者的名字和出生年月日后迅速出了票。可当记者拿到这张“全票54元”的车票时却发现，“车票”一共由两张被钉在一起的小方纸片组成，上面一张是车票，实际票价为51元，下面一张是印着“乘客意外伤害保险”的保单，价格为3元。仔细查看这张保单后记者发现，该保单要求投保时输入投保人、被保险人、客票号码、身份证号等投保信息，由于记者未出示身份证，因此在这份保单的“身份证号”一栏里，只有记者报给售票员的出生年月日，而并非保单要求的身份证号码。而在此之前，10月9日，成都商报另一批暗访记者在茶店子客运站也同样遭遇了“被保险”的情况。当记者把购买到的由茶店子到南部的“全票98元”车票拿到手后发现，车票上赫然写着“票价95元”，而多出来的3元依然是在毫不知情下“被购买”的保险。现场观察大多中长途班线显示屏上价格都加了保险绝非是个别售票员的个人行为根据成都商报今年8月22日和8月23日的暗访报道，茶店子客运站因为车票和保险一起卖，已先后在去年和今年受到了市交委的两次处罚，为此客运站方面进行了一些整改措施，例如“做了温馨提示牌，广播也一直在播放相关提醒信息”，对售票员进行了专门培训等。在成都商报暗访报道后，该车站相关负责人曾表示，一旦发现有搭售保险的行为，将和当事售票员解除合同，并欢迎市民监督，发现违规可现场投诉。昨日，成都商报记者在茶店子客运站售票大厅内也确实看到了入口处的保险销售专窗和每次窗口张贴的“旅客自愿购买保险”等提醒字样，但这些都没能将“车票搭售保险”的违规现象叫停。在调查中，记者仔细留意了茶店子售票窗口上方的大屏幕和窗口显示购票信息的显示屏，发现除部分短途高速直达客运班线的乘客在购票时看到的显示屏显示价格是车票实际价格外，绝大多数中长途班线在显示屏上的价格都是车票加保险费的合计价格，这也意味着茶店子客运站的“搭售保险”行为绝非个案，更绝非是个别售票员的个人行为。要退保险服务台说“谁卖的找谁”售票员说“下次要退马上说”对于无辜“被保险”的乘客，不明真相买回来的保险能退吗？成都商报记者拿着刚购的车票前往服务台咨询，服务台两名工作人员在得知记者想退“乘客意外伤害保险”后表示，“我们这边退不了，你去找卖给你票的人，谁卖的谁退……”，而当记者按服务台的“引导”前往购票的4号窗口退保单时，售票员显得很不耐烦，毫不情愿地接过保单说“下次要退马上说，出票了一般不退的。”事实上，按照客运站负责人此前接受媒体采访时所说的，如果一些乘客在购买后，对保险有异议的话，车站可以无理由全额退费。其实，即便乘客不单独购买乘意险，按《中华人民共和国道路运输条例》规定，客运经营者、危险货物运输经营者也应当分别为旅客或者危险货物投保承运人责任险。即乘客只要购买车票就已经购买了这份责任险，如果乘车期间发生意外，可以凭车票要求相关赔付。而车站代售的保险是人身意外险，属于商业保险，乘客可以自愿选择购买与否。曝光，不怕处罚，不改因卖车票搭售保险，茶店子客运站已先后在去年和今年接到两张来自成都市交委的罚单，罚单中最严厉的一项是：半年内不得新增班线。然而，该车站搭售保险的行为却一直存在，虽经包括本报在内的多家媒体的持续曝光仍不改。今年5月19日成都人民广播电台报道茶店子客运站搭售保险。售票员要求记者出示身份证，在未经记者同意的情况下，搭售了一张乘客意外险。今年6月3日四川广播电视台报道茶店子客运站搭售保险。售票员没有询问乘客是否要买保险，便出售保险。今年8月21日成都商报记者暗访茶店子客运站时，发现售票员在不征询乘客的前提下，将车票和保险一起出售。售票员卖给记者一张53元的车票，车票价格为50元，另外还有3元保险。今年10月9日成都商报记者暗访发现，该车站还在搭售保险。当记者把购买到的“全票98元”的车票拿到手后发现，车票上写着“票价95元”，多出来的3元依然是保险。今年10月12日成都商报记者再次在茶店子客运站暗访发现，该车站半数窗口仍在搭售保险，多位乘客在不知情的情况下，就被搭售了保险。搭售保险恶习为何屡禁不止？小保单背后藏大利益1元保单分0.7元 客运站收入“相当可观”客运站为何搭售保险？屡罚屡犯的背后是什么在作怪？保险业内人士昨日接受成都商报记者采访时表示，保单背后巨大的利益链是屡禁不止的主因。1元保单分0.7元 客运站收入“相当可观”该业内人士为省内一家知名保险代理公司的相关负责人，他表示，通常客运站会跟一家或多家保险公司合作，保险公司提供保险产品，客运站负责销售，每销售一单客运站便可从保险公司获得一单的佣金。在保险公司竞争压力日益加剧的当前，为了让自己的保单销量更高，各家保险公司都极力讨好客流量大的客运站，不断提高佣金的比例，“有的公司返给客运站的佣金可以达到50%，甚至是70%”，这就意味着每卖出1元的保单，客运站可以得到的佣金是0.5元甚至0.7元。一客运行业的业内人士向记者分析说，茶店子客运站每天的客流量平均有2万人次左右，每天的保险费收入应该在3万~5万元，保险费中的分成，对于客运站来说是一笔相当可观的收入。主管部门处罚看似严厉 客运站其实不“痛”此外，主管部门的处罚方式或许也让车站“车票搭售保险”的行为有些肆无忌惮。在市交委相关负责人看来，不能新增客运班线的处罚对客运站来说意味着经济效益的损失，对主管部门来说也已是能做出的非常严厉的处罚了。但事实上对于茶店子客运站而言却不那么“肉痛”。成都客运行业在经历了20年左右的快速发展后，格局相当稳定，新增班线比较有限，再具体到每个客运站，每年新增的班线就更加有限了。半年不能新增客运班线的处罚，对于客运站来说，机会成本相对也就比较低，“说不定这半年本来就不会有新增班线的调整”。特别提醒没拿身份证买的保险有用吗？保险公司：信息缺失易成空头支票在采访中有乘客向成都商报记者反映，自己常被搭售乘意险，而大多数时候都没有带身份证或其他有效证件，因此花钱买来的乘意险保单上经常缺失身份证信息，“如果出了事，仅凭名字和出生年月日保险公司能赔吗？”对此，成都商报记者采访了省内多家保险公司后了解到，购买乘意险时乘客最好实名投保，用实名+身份证购买才能有效避免理赔纠纷。否则如果保单缺乘客信息，就很有可能成空头支票。因为一旦遭遇事故需要出险，缺失投保信息的保单需要大量时间核实信息，有可能会因信息不实造成拒赔或延迟赔付，引发纠纷。