宝宝和贝贝是两个可爱的小女生，都在太原市迎泽区一家幼儿园上学。平时，两人与同班的其他小朋友共同吃饭、睡觉、玩耍。平日里，俩人也会闹些小别扭，不过很快就会重归于好。去年1月28日中午，宝宝和贝贝一起吃过午饭准备午休，忽然，宝宝被贝贝推搡了一下碰到了桌角，宝宝的右眼受伤，被送往医院，医生对宝宝右眼睑撕裂的伤口进行处理，并建议静养1个月。因为赔偿问题，宝宝的家长将贝贝的家长、幼儿园以及幼儿园投保的保险公司一起告上法庭，要求被告承担精神损害抚慰金、护理费等共计9820元。法庭上，贝贝的家长说，两个孩子平时经常推打，只是这次是贝贝推了宝宝。同时，他们认为，自己不应当承担责任，因为孩子在幼儿园期间的监护责任在园方。幼儿园则认为，宝宝的碰伤属于意外事件。幼儿园在事故发生后半小时内，将宝宝送至医院积极救助，通知监护人，并垫付了部分医药费，后来还多次登门拜访，已经履行了相应责任。而且，幼儿园已投保校方责任险，校方责任风险应由保险公司在责任限额内承担。保险公司则称，校方责任保险产品是以校方承担责任为前提，如果校方不承担责任的话，保险公司将不予赔偿。最终，法院判决，保险公司赔偿宝宝护理费3300元，驳回其他赔偿请求。