近期，普陀法院与平安保险上海分公司、太平洋保险上海分公司签订了《关于提升司法公正效率维护各方权益的涉保纠纷审理机制框架协议》，用协议的形式完善了该院两年来试行的道路交通案件特色工作，通过专人审理、集中应诉、先核后审、确保兑现等机制，全面降低各方当事人的司法诉讼成本。案件调解费时间法官探索优化普陀法院每年处理的机动车交通事故案件中，构成伤残、造成死亡的案件，责任无法认定案件的情况一直存在。而该院承办相关案件的法官4人，人均年结案超过到400件。法官都希望尽快调解结案，以前涉案的保险公司却对法院调解有疑虑。许多保险公司的代理人更希望法院依法判决，他们在潜意识里害怕法院久调不决，担心法院过度调解损害到保险公司利益。有些保险公司出现了接到诉状后，仅仅提交书面答辩状不参与开庭，造成法院无法调解的情况。还有些保险公司则对当事人的伤情鉴定不信任，经常申请重复鉴定程序，造成了案件审理时间变长。判决的比例高，上诉的情况也多，面对看似并不复杂却费时间的道路交通案件，让承办法官和书记员开始思考如何优化流程。探索新机制两年各方获益显著从2012年起，普陀法院从涉及太平洋保险公司的案件着手，实施了专人专项办案，将涉太保案件集中到1-2位承办人手中，加强与保险公司沟通。法官和保险公司代理人的相对固定，便于集中排期开庭，提高了法院诉讼的出庭率，同时也降低了保险公司出庭成本。高出庭率，造就了高调撤率。2010年、2011年涉太保案件调撤率不足40%。2012年调解率增至为64.49%，2013年更是达到77.25%。同时，普陀法院也将试点工作拓展到平安保险公司，并试行了多种办案新机制。通过分拣工作，法院实施“固定承办人”、保险公司配合法院指定“固定代理人”、“指定送达人”、“简化送达方式”大大缩短了送达时间。法院还积极敦促保险公司进行“庭前查证”、“庭前审核鉴定”，充分行使答辩权，而非被动地等待法院依法判决。在案件结案后，保险公司也确保“及时兑现”将赔偿款支付到法院账户，减少当事人来往奔波和申请执行。试行两年来，普陀法院机动车交通事故案件的调解撤诉率超80%，涉及平安保险和太平洋保险公司的平均审理天数从40天降低到了15天。协议再有新突破力求便民利民在普陀法院和两家保险公司签订的框架协议中，除了对之前试行的特色机制进行书面确定外，还在送达、核损和打击诉讼“黄牛”方面有了新的尝试。在机动车交通事故责任纠纷中，当事人起诉平安保险或者太平洋公司上海分公司或其下属各支公司的，法院将诉状副本、证据材料等寄送至两家保险公司上海分公司即视为送达。通知开庭的形式更为便捷，除了传票外，法官电话、短信通知开庭的，均视为向保险公司送达。对于比较低的误工费和物损、交通费用，保险公司也让渡权力。较少的误工费，法官可以自行核实确认，500元以下的物损和交通费，可以由法官酌定。而保险公司有证据证明对方当事人的代理人是诉讼掮客(诉讼黄牛)，损害保险公司利益的，法院经核实可剥夺其代理人资格，情节严重，并移交有关部门依法处理。框架协议的签订是为了通过高效的司法工作机制，缩短案件审理期限，加强法院应对问题的能力；同时维护保险金融秩序，提高保险公司赔付效率，提升保险公司商业信用，最终切实保护人民群众的根本利益。法院也希望今后逐步将其他保险公司以及保险纠纷案件一并纳入到框架协议之中，实现一举多赢。