车辆在投保当天发生事故，事后，浙江湖州南浔的马女士到法院起诉，要求保险公司赔付她之前支付给受害人的8万余元。而保险公司却认为马女士是发生交通事故后再投保，拒绝理赔。法庭上，一份证明涉案车辆投保时间比交通事故发生时间晚了8分27秒的银行交易明细，让马女士撤了诉。2012年6月7日下午，马女士将自己的马自达轿车借给前夫徐先生使用，在南浔镇泰安西路，徐先生撞上了一辆三轮电瓶车，致使驾驶三轮电瓶车的冯某受伤，事故总共对冯某造成的损失是24万多。交通事故认定徐某负事故主要责任。后冯某起诉至南浔法院，三方达成调解协议，徐先生赔偿了12万，约定马女士赔偿冯某83500元。今年6月16日，马女士向南浔法院提起诉讼，向保险公司追偿。法院受理了此案。马女士出具的《交通事故认定书》，证明马女士的小轿车在2012年6月7日下午15时发生了事故。马女士同时出具了一份同一天签订的保单，载明同日15时对该轿车进行投保交强险，保险期间自2012年6月8日零时起至2013年6月7日24时止。如果马女士投保的时间早于车祸发生的时间，那么马女士的诉求很有可能得到法院的支持。双方争议焦点集中在究竟是投保在先还是发生事故在先。庭审时，保险公司代理人抗辩，当时原告方来投保的确认时间的确是2012年6月7日，收付确认的时间是15时，与事故认定的时间重合。但保险办理时确切的时间是在事故发生后，也就是在当天15时过后。为此，保险公司向法院提交了一份银行交易明细证明，这份证据显示原告方支付保费的时间是15时8分27秒。开庭过后没几天，马女士到法院递交了撤诉申请。