9月2日，徐州市铜山区马坡镇蒋楼村村民朱邦元焦虑万分，等了很久还没有领到保险公司的赔付款。这位58岁的农民种了8亩多田，今年麦子快要收割时，一场突如其来的冰雹，打碎了他的丰收之梦。不仅是老朱的田块受灾，全镇共有一万多亩小麦绝收。镇农技人员和保险公司现场调查后认定，朱邦元家总共7.93亩麦子绝收，在最高赔付范围内。“我知道这笔钱保险公司迟早会付给我，可是，全额赔付，每亩也才445元。”他有点无奈地告诉记者，这点钱仅够买农资，连劳动力成本都没算进去。如果不遭受灾害，每亩地的麦子起码能卖到1000元。政策性农业保险是我省近年来在农业领域推行的险种，从2007年8月开始试点农业保险以来，所保范围覆盖种植业、养殖业、高效农业和农机四大块，险种越来越多，目的是让农民尽可能减少自然灾害带来的损失。农民参加农业保险，中央财政和省、县(市、区)财政补贴总保费的80%，农户自己出20%。以种粮为例，如果是一季稻一季麦，每年要交两次保险。今年保费和保额有调整：6月1日前，每季每亩粮食保费为20元，其中农民自付4元，如果在田粮食损失率超过80%，最高赔付445元；6月1日起保费提高到22元，农民自付4.4元，最高赔付550元。朱邦元的麦子是今年1月投保的，因此执行的还是老的赔付政策，即最高每亩445元。记者了解到，近年来，我省种粮保险的保费和理赔额在逐年提高，2010年每亩最高赔付200元，2011年-2012年最高300多元。“不过，目前的农业保险还停留在低保费、低保障阶段。”铜山区委农工办副主任范继刚说，即使是今年6月1日实施的参保标准，如果遇到大的自然灾害、得到最高赔付，农民也只能收回农资成本。因此，农民有很强的提高保费、增加理赔额度的要求。他一直记得今年初夏在受灾的马坡镇田头，农民听说每亩最高只能赔付445元时，脸上的失望表情。很多农民说，哪怕自己每亩多交10元20元，只要能够提高赔付标准，也是愿意的。受灾后的农民是这样想的，那么，没有受过灾的农民愿意多交保险费吗？记者随机采访了几位种粮大户。汤立云是镇江市丹徒区上党镇宝云家庭农场负责人，他种了100多亩粮食，当记者跟他谈起农业保险时，他居然不知道有这回事。记者给他解释了保险政策后问他，如果每亩水稻或小麦让你出20元的保费，你愿意吗？“当然愿意！”汤立云说，种粮食基本上还是看天吃饭，谁也说不准会发生什么，如果出点小钱能保住农本，甚至还包括劳动力成本，他当然舍得出这笔钱。昆山市淀山湖镇晟泰村种粮大户顾永道说，现在农民的保险意识越来越强，他和周边的种粮大户都愿意多出保费增加赔付额，“谁也不想摊上灾情，可是，谁也不能保证不遇到灾情。每亩地多出10元-20元保费，理赔的额度高一点，我们愿意。”当然，并不是保费交得越多、理赔标准越高就是好事。“如果理赔标准达到每亩1000元，很有可能会出现农户不精心进行田间管理的情况。”范继刚说，在适当提高保费的前提下，比较合理的最高赔付标准是每亩700元，这样既能保证收回农本，又能让农民的劳动力成本得到体现，还能让农民用心把地种好。在保费和理赔标准这一问题之外，还有一个问题是怎样认定理赔标准。这一点，溧阳市社渚镇梅山村种粮大户汤芳伢感受最深。2011年夏粮快要收获时，当地连续下雨，导致他的2000多亩麦子烂在地里无法收割，最后他损失了100多万元。市农业局组织人员调查后，认定保险公司总共应该赔付42万元，但保险公司只认定7万元。“当时我想跟保险公司打官司，但后来牵涉到土地流转中的某些问题，才放弃了。”他认为，在理赔认定中，农户处于弱势地位，需要农业管理部门支持；如果没有公平公正的第三方，各级财政带给农民和农业的保险红包，就会被“蚕食”很多。