年关近在咫尺，加上又买了新车，双重喜庆。沙坪坝曾家镇的付先生，买来了鞭炮庆祝。但是，燃放的鞭炮屑末，将旁边的车给引燃了。好在，人没事，也没有酿成更大危险。不过，因不属于保险公司的理赔范围，他只得自己承受相关损失。鞭炮庆祝，不想引燃新车付先生今年44岁，考虑到出行方便，他花49000余元买了一辆面包车。昨天下午6点，记者联系上付先生。他讲述了当时发生的一幕。昨天中午，付先生加了满满一箱油，然后将车开回了家，停放在曾家镇医院旁边的空坝上。马上就过年了，加上新车回家，一家人欢天喜地。双重喜庆，付先生特地买了鞭炮庆祝。下午1时许，付先生点燃了鞭炮，但很快，家人发现了不对劲，刚提回家的面包车在开始冒烟。紧接着，明火就窜了出来。付先生拿出车载灭火器，但火势已无法控制。手足无措的他，赶忙拨打了119报警电话向消防求援。接警消防员说，电话中，付先生情绪激动，言语间带着哭腔，称该车随时都有爆炸危险。事故不属于车险理赔范围情况紧急，大学城消防中队火速出动2辆泡沫水罐车，一辆抢险救援车赶赴现场。下午1时16分，消防员到达现场，面包车已被熊熊烈火整个吞噬。车身外的零部件不少已被烧毁脱落，油箱随时都可能爆炸。10分钟后，大火基本扑灭。付先生告诉记者，除了交强险，他还没来得及购买其他险种。事故发生后，他拨打了保险公司电话，但被告知不属于理赔范围。付先生说，燃放鞭炮本想增加喜庆，没想到却酿成事故，损失全得自个承担。好在，没有造成人员伤亡。空旷处燃放烟花爆竹春节临近，年味也越来越浓，很多家庭都要放鞭炮。但要提醒市民，在燃放时，应尽量使用燃香，避免使用火柴、打火机等明火点燃；燃放烟花爆竹应选择室外空旷处，不要在人群集中的公共场所、易燃易爆物品、仓库、露天货场、柴草堆处、电力设施等处燃放烟花爆竹，以免造成火灾和爆炸事件。