“我准备了10万元给孩子买车，可是听别人说买车有很多费用，那么这10万元具体该怎么花才合理呢？”近期，家住通化的张女士给本报“邢车博士”购车交流热线打来电话询问。 其实，有类似张女士这样疑问的消费者不在少数，10万元说起来简单，但是如何合理花费这10万元却是大有学问，消费者在买车前一定要精打细算，购车预算做好“加减法”。购置税和保险费用这些是除车价以外必须加上的“如果您准备了10万元，那意味着您只能买八万元左右的裸车，剩下的两万元要留出来交纳购置税和车辆保险，甚至还有贴膜、装坐垫套等装饰费用。”东风悦达起亚长春瑞德专营店市场部尹冬冬告诉读者。的确，消费者除了车辆本身的费用外，还需要预算留出购置税和车辆保险等费用。 计算购置税有一个公式：购车价格÷1.17×税率。 需要说明的是购车价格并非是4S店给消费者开具的发票价格，而是税务部门规定的“最低计税价格”，如某款轿车税务部门记录的“最低计税价格”是10万元，而经销商给消费者开具的发票价格即使低于10万元，那也要按10万计税。买了车就得上保险，除了交强险和车船使用税是必须缴纳的外，车辆商业险也是一笔不小或者说不可忽略的开支。据某保险公司负责人李先生介绍：一般车辆的商业险中第三者责任险和车损险建议车主都保，特别对于新手而言商业险特别重要，此外车主可以根据自己的情况投保划痕险、玻璃险等附加险种，而且建议上述险种增加“不计免赔”选项，而自燃险、涉水险则根据自己的情况投保。长春市某汽车服务公司售后服务总监张勇表示：选择车险投保种类也要列在购车预算之中，除非是贷款购车(注：贷款购车只能在4S店投保，而且要求在店里投保一到两年不等)，否则最好选择电话车险，因为一般电话车险的折扣能到八五折，而4S店的车险价格是九五折。付款方式和车辆配置这些则是能省就省的目前，人们可以选择全款或者贷款的方式购车， 选择全款的方式购车，一般情况下，商家会给出较大的让利，而选择贷款购车的方式就要分哪种贷款方式了，不同的贷款方式，费用也不一样。目前，汽车的贷款方式包括汽车金融公司贷款、银行贷款以及贷款公司贷款，这几种贷款方式适合不同人群。汽车金融公司贷款只针对自己公司品牌的车型，比如一汽-大众4S店普遍使用“大众金融”贷款，长安福特4S店主要使用“福特金融”贷款，这种贷款优势在于便利，通过4S店就能直接申办，期限、审批、还款方式较宽松，审核时间短，但是目前提供汽车金融公司贷款的汽车品牌并不是很多。相比而言，银行车贷品牌多，但是审查手续较为繁琐且时间长，还要提供不动产作为抵押，比较麻烦；还有贷款公司推出的车贷业务，这种贷款方式更加灵活，有些贷款甚至五天或更短时间就能办理下来，甚至也可以为二手车买主提供贷款，在58同城等商务网站上，推出这种业务的贷款公司并不在少数，但消费者在选择前，最好调查清楚公司的情况。对此，张勇表示：“无论是哪种贷款方式，都需要支付利息和手续费。虽然目前一些银行和汽车金融公司推出所谓"零利息、零手续费"等业务吸引消费者贷款购车，但是天下没有免费的午餐，省了利息或者手续费，金融机构还能从其他方面把钱赚回来，所以，在选择贷款方式时，最好问清楚哪种贷款方式能给自己省钱。”此外，很多消费者在选车时都纠结于配置高低的问题，配置越高的车往往更受关注，但是您在选车时是否考虑过，天窗、真皮座椅、导航等等对您真的有用吗？您是否想过这些配置会增加您的购置税和保费价格？张勇表示：购置税和保费的价格与车价成正比，车价越高这两项费用就越多，换句话说配置高的车不但价格高，就连交纳的保费和购置税都多。所以，建议购车费用比较紧张的消费者，可以考虑购买“乞丐版”低配车型，除了电动天窗外，像真皮座椅、DVD导航之类的都可以自己安装，而且自己安装的费用要远远低于4S店的价格。“邢车博士” 购车交流热线：0431-85371265