车险即将到期但却无法在原先的保险公司办理车险续保手续，市民胡先生近日遇到了一件头疼事。“都连续参保2年了，怎么今年就不行了呢？”胡先生说，因为时间紧迫，自己已通过朋友在别家保险公司参保，但对于原先的保险公司为何不能续保，胡先生想弄个明白。记者调查：保险公司说法前后不一采访中，安盛天平保险江苏省分公司直销业务部一位余姓经理回复记者，“关于胡先生反映的情况，我们公司仔细回听了电话录音，是因为当天客服人员的电脑系统发生了一些故障，无法进入信息平台才导致查询不到客户信息，造成无法续保出单。”而对于胡先生反映的客服联系效率慢、态度差的问题，余经理的解释是，“我们公司周末销售人员是休息的，24小时客服电话95550只能接受咨询，办理业务只能在周一至周五的工作时间内。”余经理称已向胡先生进行了解释，并获得谅解。当记者再次与胡先生联系询问保险公司的处理结果时，胡先生告诉记者，安盛天平保险已有人联系他，解释称原先负责胡先生的电销人员刚刚离职，接手的又是一位新人，业务操作上不是很熟练，才造成这次失误。“保险公司说这个客服之前也犯过类似的错误，已经对当事人做出了处罚。”胡先生表示，对于此事已不想再追究，但他呼吁保险公司提升自己的服务，“就像这个安盛天平保险一样，不能说公司规模越做越大，但服务质量却越来越差吧！现在每家保险公司的报价都差不多，大公司和小公司的区别就体现在服务上。”友情提醒：出险次数较多易被拒保购买车险最根本的目的就是为了保障车辆及人身安全，但是如果保期内出险次数过多，则有可能会面临拒保的处境。据了解，如果出险次数达到4次及以上，且理赔金额超过了保费，保险公司会将车主归类为高风险客户，有可能会造成不能续保。如果一个年度出过险，但不超过3次，各家保险公司会在第二年度续保时上调保费，一般情况下，出险次数超过2次续保时保费就不能享受7折优惠，出险次数达到3次，保费将上涨10%。业内人士建议，对于一般的小刮擦、小事故，车主最好不要找保险公司理赔，自己出钱修车反而更实惠。同时如果遇到保险公司拒保的情况也不要着急，应及时与保险公司取得联系，调阅年度出险记录，查看是否有误，如果确实不能续保，可考虑咨询其他规模较大的保险公司投保。