在一起交通事故中，保险公司在交强险范围内向受害人支付了12万元赔偿款后，认为被保险人系持C3照驾驶变型拖拉机遭遇事故，遂向法院提起诉讼，请求被保险人返还其垫付的赔偿款。7月21日下午，江苏省启东市人民法院对这起责任保险合同纠纷案作出一审判决，驳回保险公司的诉讼请求。2009年11月19日，陆某持C3照驾驶变型拖拉机与驾驶摩托车的张某发生碰撞，致使张某重伤，后经抢救无效死亡。公安交巡警大队认定陆某负事故主要责任，张某负次要责任，并在事故认定书中载明：“陆某驾驶与驾驶证上载明的准驾车型不相符合的机动车”。后张某家属为赔偿之事诉至法院，经一审、二审，陆某所投保的保险公司在交强险范围内赔偿了受害人张某家属12万元。保险公司履行了赔付义务后，认为被保险人必须持有农机部门核发的农机驾驶证G证才可以驾驶变型拖拉机，遂诉至法院，请求法院判令陆某返还其垫付的12万赔偿款。法庭上，陆某辩称，事发时其持有C3型机动车驾驶证，根据相关规定，2004年10月1日之前已持有C证的驾驶人员可以换领变型拖拉机驾驶证，这表明他所持的C证所记载的资质许可及驾驶技能符合驾驶变型拖拉机的技能要求。法院审理查明，1993年1月5日，陆某取得机动车驾驶证G、L证，后升级为C3型机动车驾驶证。2009年11月19日，江苏省农业机械安全监理所发布苏农机安监【2009】40号文件规定：对2004年10月1日前已经持有A、B、C、J准驾车型机动车驾驶证的驾驶人，如需要保留准驾拖拉机，凭公安交通管理部门出具的相关证明材料和有效的机动车驾驶证，可以直接到农机安全监理机构换领《拖拉机驾驶证》，换领时间截止2010年9月30日。陆某当时持C3型机动车驾驶证，该证的有效起始日期为2005年1月5日，有效期限6年。陆某即属于此类换证人员，且本案事发时属于换领有效期内。法院审理认为，结合这起事故发生的时间及换领《拖拉机驾驶证》的时间节点，陆某持C3型机动车驾驶证驾驶变型拖拉机发生交通事故，并不能认定为“未取得驾驶资格”之情形，且陆某持C3型机动车驾驶证驾驶变型拖拉机的行为，客观上也未明显增加保险公司的承保风险。据此，法院驳回保险公司的请求。以案释法：换领驾照节点属特殊时期交通安全法第十九条规定，驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证；机动车驾驶证业务由公安交通管理部门车辆管理所负责办理。2004年10月1日，农业部《拖拉机驾驶证申领和使用规定》规定，驾驶拖拉机，应依法取得拖拉机驾驶证，拖拉机驾驶证的申领和使用由农业(农业机械)主管部门负责实施。2012年12月颁布的《交通事故损害赔偿司法解释》第十八条规定，驾驶人未取得驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的，当事人请求保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，人民法院应予支持；保险公司在赔偿范围内向侵权人主张追偿权的，人民法院应予支持。据该案审判长王辉介绍，根据上述规定，驾驶人驾驶机动车，不仅应取得机动车驾驶证，且其所持驾驶证的类型应当符合法律规定的要求，如驾驶变型拖拉机还必须取得由农业部门核发的驾驶证，否则将会被认定为无证驾驶。“本案事故发生时，虽然被告不持有拖拉机驾驶证，但属于被告可持C3型驾照直接换领拖拉机驾驶证的有效期内，这仅仅是个特例，并不意味着持C3驾照就可以驾驶变型拖拉机！”王辉提醒，驾驶人驾驶某种类型的机动车，必须取得与之相应的准驾车型资格；保险公司在承保变形拖拉机的交强险、商业三责险等保险业务时，应当充分履行说明告知义务，不能在承保时将变形拖拉机视为低速载货汽车，而理赔时却以准驾车型不符拒绝赔偿，应本着实事求是、诚实信用的原则，维护被保险人的合法利益。