原本去银行存钱，没想到被工作人员误导购买了商业保险，而且需要连续存10年才能分红。老人发现上当受骗后，银行却以“白纸黑字”为依据，拒不为老人办理退款。今年5月15日，乾县70多岁的韩大妈揣着辛辛苦苦攒下来的5000元去县城存款，谁知一进银行大门，便被几名热情的工作人员围住，告诉她只要每年“存款”5000元，连续存10年，就会有比银行利率还要高很多的利息回报。韩大妈没念过几天书，被穿着制服的工作人员你一言、我一语地说动了心，稀里糊涂地在单子上签了字。谁知回去老伴袁师傅一看存款变成了保单，所存的5000元变成了保费，袁师傅感觉被欺骗了，老两口已70多岁，这钱本来是留着以备急用，连续存10年钱怎么能行？袁师傅到银行理论，银行却以“白纸黑字”为依据，拒不为老人办理退款，情急之下，袁师傅投诉到工商部门。乾县工商局城关工商所组织人员调查，经调解，最终，银行将5000元现金退给了袁师傅，保险公司的保单也随之取消。“经过调查，向老人推荐存钱的工作人员其实是保险公司的人，工作人员误导老人买保险没有尊重老人的知情权。”工商部门工作人员表示。工商提醒：商业银行应向客户详细如实地提示保险产品的特点和风险，不得将保险产品与储蓄产品等其他产品混淆销售，不得夸大保险产品收益，商业银行在代销保险的过程中，不得以中奖、抽奖、回扣或送实物、保险等方式进行误导销售。老人到银行储蓄时不要轻信“超高利率”、“额外收益”，在提及“保险”时，不管是赠送，还是推荐购买，一定不要轻易签字，看清风险提示语句，一定要和家人商量。