厂家为产品质量投保，是为了通过保险公司给消费者提供更多的保障。可不良商家却打起了保单的主意。日前，长春市民杨先生发现，自家购买的长春英俊暖宝散热器漏水，厂家失踪。而记者调查发现，散热器保单号码竟然是被冒用的。消费者：散热器漏水厂家失踪10月10日，杨先生家供热试水，散热器出现一个砂眼，水不断往外喷，水流越来越大。工人维修完毕后，杨先生家地板被水浸泡鼓起来，水漏到了楼下邻居家。杨先生说，他家散热器已经买了3年。当时，销售人员称产品质保期5年，在某保险公司投保5年，造成一切损失都会由保险公司理赔。他被销售人员说动了心，就买下了。可杨先生联系经销商时发现，电话无法接通。他赶紧来到当初的购买地点建设街江山市场，发现厂家已经撤柜，不知去向。杨先生又走访了多家建材市场，获悉英俊暖宝散热器已经撤柜一年。厂家失踪，杨先生手中只有一个盖着“长春英俊暖宝散热器经销部”公章的收据。保险公司：保单已经过期 不能理赔就在为赔偿问题犯愁时，杨先生想到了保险公司。他拿出产品质量保证单，发现保险号码前几位被涂抹，只能冲着阳光才能看清。“厂家是投保人，保险公司只能赔偿给厂家，消费者只能向厂家索赔。”听了保险公司工作人员介绍，杨先生非常意外。更想不到的是，查询发现，杨先生的保单已经过期，按照规定不能理赔。工作人员解释说，厂家购买的该险种都是一年一投保，保险到期后生产厂家没有续缴保费。保险公司工作人员查询保单号后却连连摇头，“这样的保单有问题，暂时不能理赔，还需要回公司看看具体协议。”10月12日，记者联系了保险公司工作人员，他证实，“保单确实过期，保险公司不会理赔。”工作人员建议杨先生直接与投保人联系。投保人：保险单号被冒用经销商失踪，厂家没有续保。杨先生的损失谁来负责？昨日，记者再次联系这家保险公司，调查中又有意外发现。按照保单号查询，投保单位是“长春市东启泽经贸有限公司”。“公司在保险公司投保的是‘英俊铸成’，不是‘英俊暖宝’，投保人怎么会是我们公司！”当记者询问为何保单过期时，长春市东启泽经贸有限公司刘晓波经理也感到非常意外，该公司在江山市场确实有一个店面，已经经营多年，从来没有撤柜。经过核对，该经销部地址和杨先生质量保证单上的地址也不相符。“我们还头一次发现，这个问题很严重。”刘晓波经理称，将会对自己的保险单被冒用进行调查。“‘英俊暖宝’冒用我们公司的保单号，他是怎么得到的？”刘晓波有些诧异。记者了解到，江山市场原英俊暖宝的店面目前经营瓷砖。负责市场管理的工作人员介绍，由于效益不好，市场里的经销商流动性很大。英俊暖宝已经撤柜，没有留下任何联系方式。得知长春市东启泽经贸有限公司没有投保“英俊暖宝”这个品牌，保险公司工作人员又详细核对保单，“确实是我疏忽弄错了，保单投保的是‘英俊铸成’，而不是‘英俊暖宝’。”至于保单号为何会泄漏，工作人员表示不知情，“我们会对客户信息保密。”温馨提示购买时注意核对保单信息对此，长春市消费者协会秘书长钟萍表示，经营者作为第一责任人，应该为自己承诺负责。如果经营者“失踪”，厂家和市场管理者也应该承担连带责任。此外，根据《产品质量法》的规定，厂家应该为其生产的产品质量负责。如果消费者购买的产品出现故障，证明厂家提供的产品有质量瑕疵，厂家都必须负责到底。吉林享和律师事务所庞广彪律师认为，英俊暖宝散热器商品打上“投保”标志，但对消费者没有任何实际作用，是在误导消费者。如果消费者不能直接向保险公司索赔，厂家就不应在产品包装上标明有关已投保某种保险的字样。消费者在购买商品时，应注意核对保单信息。