最近，在宁波镇海经营一家小型模具加工厂的王某有点烦：自己的员工唐某递交辞职信后出了车祸，为什么还要算作工伤？因为拿不出证据，在镇海法院的调解下，王某要支付唐某20万元。2013年3月，江西人唐某进入王某的厂里工作，双方相处得挺愉快。因为工厂规模小，模具工种也比较“吃香”，个人流动比较频繁，所以王某就没有按照规定，为所有员工缴纳社会保险。后来，唐某找到了更好的工作，工作了7个月之后，在去年10月20日向王某递交了书面的辞职信。王某本以为，这桩事情就这样结束了。万万没想到的是，就在唐某递交辞职信当天下午5时多，他竟遭遇了交通事故，头部受伤，住院2个多月。之后，唐某找到了王某，表示这起交通事故发生在上下班途中，算工伤，要求王某给予赔偿。这下子，王某不干了，因为她认为唐某已经辞职，和单位毫无关系，凭什么算工伤？今年2月，唐某将王某的模具厂告上法庭，要求给予工伤赔偿。在法庭上，王某表示，双方劳动关系已经解除，故唐某不构成工伤；唐某则坚持认为，虽然如此，也构成了工伤。本来王某觉得自己很有理，没想到法院引述了一条法律规定，令王某大跌眼镜：《劳动合同法》规定，劳动者提前30日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。这就意味着按照此条规定，即使唐先生在2013年10月20日提交了辞职报告，也不能证明双方当天就解除了劳动关系。因此法官建议王某，如果她认为唐某递交了辞职信，就解除了双方的劳动关系，需要提交其它证据。但是，王某虽然能拿出辞职报告，却拿不出任何唐某表示解除劳动关系立即生效的证据，因此，她只有大叹自己疏忽。最后经调解，王某与唐某达成了赔偿协议，赔偿唐某20万元。由于之前王女士并没有给唐先生缴纳工伤保险，这笔费用需要她自行承担。“如果当时给他缴了社会保险，如果在收到辞职报告时，让唐某再补一句‘立即生效’，结局就不会这样了。”王某叹息说，她是花钱买了个教训，以后企业用工一定要规范。