近日，阳光人寿仅用7个工作日快速完成本年度个险450万最大额理赔案，为因车祸身故的客户林先生家人送去了阳光般的关爱和温暖。据悉，林先生生前在阳光人寿梅州中支投保的爱随行两全保险仅4个月，年缴保费5000元。2014年3月，林先生驾驶一辆客车返回汕头市区途中，车辆不慎撞到大桥中间的隔离带，当场死亡。据了解，2013年12月，林先生在阳光人寿梅州中支投保了《爱随行两全保险B款及附加爱随行意外伤害保险B款》产品组合，主附险累计身故保障赔付金额为450万元。阳光人寿梅州中支接到报案后，立即安排理赔人员赶赴汕头开展事故调查，并亲自到林先生家中慰问家属，让家属感受到了莫大的温暖和关爱。因本次理赔金额较大，阳光人寿立即启动重大理赔案件绿色通道，安排理赔人员通过有效的前置调查、协助客户收集理赔资料，大大加快了理赔进度。本次案件从完整资料受理到结案仅用时7个工作日，及时为客户家属送去了理赔金，缓解了林先生家属的经济压力。为表达对阳光保险高效贴心的理赔服务的赞赏与感谢之情，林先生家属向阳光人寿回赠了锦旗。据了解，阳光人寿广东分公司在第五届客服节期间，将秉承“关注客户体验、提升客户价值”的原则，更为重视高效理赔服务的开展，为客户带来更为优质高效的服务体验。爱随行保障计划作为阳光人寿首推的保障全面的交通意外保险，可以提供自驾汽车(含自驾和乘坐)、公共交通工具、一般意外、意外伤残等保险保障。自驾汽车、公共交通意外身故保障高达百万元，最长可保至80周岁。如果保障期内没有发生理赔，满期后还可获得所缴保费全额返还，为自驾人群及商务人士提供高额保障。 (来源：信息时报)