近日，浙江90后驾保时捷肇事，导致一死一伤的消息引起了社会的关注。于1月16日23时48分许，浙江杭州西湖附近，一90后驾驶着一辆保时捷卡宴撞倒路边摆摊孕妇，愤怒的孕妇丈夫上前理论，谁知90后司机孙某强行开车欲离开现场，孕妇丈夫王某为了拦住90后肇事司机，于是挡在了保时捷前面，接下来发生的一幕令人震惊：90后司机孙某无视车前方的王某，踩足油门将王某撞飞后逃逸。王某后被送往医院抢救无效死亡。据消息，肇事者为22岁男子，无驾照。未涉嫌酒后驾驶。肇事者家属至今未出面。目前，案件正在调查中。(来源：浙江在线)90后驾保时捷肇事引关注 保险理赔有点太囧通常车辆保险的理赔可以按照两个大类险种进行：一是交强险，二是商业车险。对于交强险来说，《机动车交通事故责任强制保险条例》第21条规定：被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿 (被保险人自有财产除外)。金投保险网专家介绍，车险中交强险的财产险最高限额为2000元，定损超过2000元，就可以启动商业三者险，事故中受伤人员也可以按照交强险中有关人员受伤的医疗费用报销，但限额为1万元。同理，如果超过1万元可以启动第三者责任险。车险知识：赶快提高第三者责任险保额豪车虽然破点皮毛，但动辄数十万元、上百万元的高额维修费用，远远超出相关保险的赔付额度以及普通车主的承受能力。而当下豪车事故理赔中隐含诸多难题，普通车主该如何规避风险？金投保险网专家建议，赶快提高第三者责任险保额。专家建议车主们在购买三者险时，尽量选择50万元档，有条件的话甚至可以保更多。据了解，保额提高虽然会增加保费支出，但并不像车主们想像的那么“巨额”。以平安保险的三者险费率为例，一辆6座以下的非营运私家车，其10万、15万、20万、30万、50万的保险费用分别为1026元、1169元、1270元、1434元和1720元。由此可见，选择20万元的三者险和选择50万元的三者险，保费仅相差450元。此外，由于所有保险公司对出险车辆都有一个绝对免赔率，因此不计免赔险的配置也极其重要，对普通家用车而言，不计免赔险的价格基本在几百元以内。