宋先生：请问一次性工亡补助金和丧葬补助金的报销程序，需要哪些材料？咸阳市工伤和生育保险经办中心：咸阳市劳动和社会保障局工伤认定决定书复印件；有法定效力的死亡证明原件；由用人单位填写的《工亡补助金、丧葬补助金审批表》一式三份。工亡职工情况和单位意见这两栏均由用人单位填写并盖章。伤残津贴、护理费报销有啥要求？杨女士：伤残津贴、护理费报销时需提供的资料有什么具体要求？咸阳市工伤和生育保险经办中心：劳动能力鉴定结论书复印件一份；工伤认定书复印件一份；身份证复印件一份；医疗终结表复印件一份；用人单位填写并签署意见《职工因工致残抚恤金护理费审批表》一式三份。工残职工情况和申报意见这两栏由工伤职工填写，单位意见栏由所在单位签署意见并盖章后交经办机构。工伤定点医疗机构有哪些？胡先生：咸阳市工伤定点医疗机构的名单有哪些？咸阳市工伤和生育保险经办中心：工伤定点医疗机构的名单：咸阳市中心医院；核工业二一五医院；咸阳市第一人民医院；陕西中医学院附属医院；陕西中医学院第二附属医院；彩虹医院；5702厂医院。公司没有报工伤认定怎么办？魏先生：单位没有给员工办工伤保险，职工发生工伤后，单位负责治疗了，但是留有后遗症。如何与单位解决这些问题？咸阳市工伤和生育保险经办中心：职工发生事故伤害的，所在单位应当自事故伤害发生之日向统筹地区人社部门提出工伤认定申请，用人单位未在规定期限内提出工伤认定申请的，受害职工或者其直系亲属、工会组织在事故伤害发生之日起一年内提出工伤认定申请。如果没有进行工伤认定，可通过司法渠道解决。外地出差受伤算工伤吗？文先生：单位派我到外地出差，晚上吃完饭后在宾馆的路上被车撞了，不知算不算工伤？咸阳市工伤和生育保险经办中心：《工伤保险条例》第十四条第五项规定的“因公外出期间”的认定，应当考虑职工外出是否属于用人单位指派的因公外出，遭受的事故伤害是否因工作原因所致。工伤认定需要多久？胡先生：工伤认定审批时间需要多久？另外，是不是工伤认定出来之后才可以申请伤残鉴定？咸阳市工伤和生育保险经办中心：社会保险行政部门应当自受理工伤认定申请之日起60日内作出工伤认定的决定，并书面通知工伤认定的职工或者其近亲属和该职工所在单位。职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行劳动能力鉴定。工伤申报时效为多长时间？张先生：申请工伤认定需要什么材料？是不是一年内申请有效？咸阳市工伤和生育保险经办中心：提交以下材料：工伤认定申请表；与用人单位存在劳动关系的证明材料；医疗诊断证明。工伤认定申请表应当包括事故发生的时间、地点、原因以及职工伤害等基本情况。申报时效为一年。在外地发生工伤咋申报？钱先生：在外地发生工伤，如果申报工伤认定的话应该在什么地方申报？咸阳市工伤和生育保险经办中心：劳社部发[2004]18号文件关于农民工参加工伤保险有关问题的通知中明确规定：农民工受到事故伤害或患职业病后，在参保地进行工伤认定、劳动能力鉴定，并按参保地的规定依法享受工伤保险待遇。未参加工伤保险的，农民工受到事故伤害或者患职业病后，在生产经营地进行工伤认定、劳动能力鉴定，并按生产经营地的规定依法由用人单位支付工伤保险待遇。你的这种情况如果单位没有给你参保的话，就在你干活工地所在地的人社部门进行工伤认定申报。劳动能力鉴定需要什么资料？魏先生：工伤职工在进行劳动能力鉴定时，需要什么资料？咸阳市工伤和生育保险经办中心：劳动能力鉴定申请；工伤认定决定；事故伤害报告(职业病应提供职业史证明和职工职业健康监护档案或职业健康检查有关材料)；身份证复印件和本人照片及受伤部位照片；医疗机构出具的受伤部位原始病案和历次因伤治疗的诊断证明材料(职业病须持有省级卫生行政部门批准的职业病诊断机构的职业病诊断证明书或职业病鉴定委员会的职业病诊断鉴定书；精神病须持有专科医疗机构的诊断证明)以及相关的化学、物理及影像学检查依据。生活自理障碍咋分级？李先生：劳动能力鉴定的级别都有哪些？生活自理障碍分为几个级别？咸阳市工伤和生育保险经办中心：劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为十个伤残等级，最重的为一级，最轻的为十级。生活自理障碍分为三个等级：生活完全不能自理、生活大部分不能自理和生活部分不能自理。劳动能力鉴定费由谁付？周先生：工伤职工进行工伤劳动能力鉴定费用应该由谁支付？咸阳市工伤和生育保险经办中心：已参加工伤保险的用人单位职工工伤劳动能力鉴定费，由社会保险经办机构按照省物价、财政和劳动保障等部门规定的标准从工伤保险基金中支付；未参加工伤保险的用人单位职工工伤劳动能力鉴定费，由用人单位承担；因病、非因工负伤职工的劳动能力鉴定费，由用人单位或个人承担；委托鉴定单位的劳动能力鉴定费，由委托单位承担。没签订劳动合同咋报工伤？郭先生：想申报认定工伤，但是没有和单位签订劳动合同，现正在进行劳动关系仲裁，请问如果到时候超过一年还能申报吗？咸阳市工伤和生育保险经办中心：社会保险行政部门受理工伤认定申请后，发现劳动关系存在争议且无法确认的，应告知当事人可以向劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。在此期间，作出工伤认定决定的时限中止，并书面通知申请工伤认定的当事人。劳动关系依法确认后，当事人应将有关法律文书送交受理工伤认定申请的社会保险行政部门，该部门自收到生效法律文书之日起恢复工伤认定程序。