在大连见义勇为遇难的谯城“夏氏父子”感动了无数人。在家人整理他们的遗物时，意外发现了夏广珍生前购买的一份意外伤害保险单。5月14日上午，泰康人寿保险公司亳州中心支公司的工作人员将51万余元理赔款交到了夏广珍的儿子夏学丽手中。夏广珍和夏茂云父子是谯城区城父镇人，在大连以卖菜为生，2010年9月6日，父子二人在追小偷时不幸遇难，曾先后被授予“大连市见义勇为先进分子”、“辽宁省见义勇为英雄”、“亳州市见义勇为先进分子”、“安徽省见义勇为第八届弘扬正气奖一等奖”等荣誉称号。夏氏父子去世后，家人在整理他们的遗物时，发现了夏广珍生前购买的一份泰康人寿保费为12万，保期为5年的意外伤害险。“这份保险是泰康"金满仓"两全分红型保险，是泰康人寿与中国农业银行合作的一个理财项目，夏广珍是2010年3月10日在中国农业银行涡阳县支行义门分理处购买的这份保险。按照赔付规定，可获得51万余元的理赔款。”泰康人寿保险股份有限公司亳州中心支公司一工作人员说。5月14日上午，该公司负责人将513120元理赔款交到了夏广珍的儿子夏学丽手中。“父亲和哥哥的离开让我们一家人悲痛万分，母亲生病在床，需要大笔的医疗费，很多好心人为我们捐钱捐物，我们非常感激。而这次获得这样一笔保险理赔金，也算是给了我们一家人一份安慰。”夏学丽说。 (亳州晚报 莹莹)