沾化县的王利(化名)驾驶车辆发生交通事故并致人死亡，但其驾驶的车辆与驾照准驾车型不符，保险公司根据法律规定对受害者履行了赔偿义务后又向投保人追偿。近日，沾化县人民法院审理了此案，依法判决被告王利支付保险公司22万元，保险公司追偿成功。2012年4月12日，沾化县的王利持B2驾照，驾驶重型厢式半挂车，沿海天大道由北向南行驶至沾化县某河桥南50米时，因车辆失控，与郭庆(化名)相撞，造成郭庆死亡。经交警大队认定，王利持B2驾照，而重型厢式半挂车需要牵引头牵引，需要A2驾照才允许驾驶，交警认定准驾车型不符，承担全部责任。王利作为车辆所有人，为这辆车在保险公司投保两份交强险，保险期间为2012年2月10日0时至2013年2月9日24时止。2012年8月7日，沾化县人民法院作出刑事附带民事判决，该判决认定王利犯交通肇事罪，判决王利投保的保险公司赔偿郭庆的家属丧葬费、死亡赔偿金等共计22万元。2012年10月11日，保险公司履行了赔付义务。然而，由于王利准驾车型不符，保险公司依法享有向王利追偿的权利，但王利拒绝偿还保险公司支付的22万元赔偿款，保险公司向王利追偿未成，只好将王利诉至法院，行使追偿权。根据《机动车驾驶证证件标准》的规定，持B类驾驶证只能驾驶大型货车、小型汽车、大型拖拉机、四轮农用运输车、小型拖拉机和轮式自行专用机械，不能驾驶其他机动车辆。对于违反这一规定的行为，可视为无证驾车。中国保监会《关于机动车交通事故责任强制保险中“未取得驾驶资格”认定问题的复函》规定：在实务中，“未取得驾驶资格”包括驾驶人实际驾驶车辆与准驾车型不符的情形。根据我国机动车驾驶证申领使用的相关规定，驾驶人需要驾驶某种类型的机动车，须经考试合格后取得相应的准驾车型资格，因此，实际驾驶车辆与准驾车型不符应认定为“未取得驾驶资格”。沾化县人民法院经审理认为，被告王利未取得相应驾驶资格驾驶重型厢式挂车致郭庆死亡，某保险公司在交强险责任限额范围内向受害人家属赔偿后，对被告王利行使追偿权具有法律依据，故某保险公司要求被告王利偿还22万元的请求，法院予以支持。