驾车撞上卷帘门，驾驶室有血迹，而驾车人却安然无恙，这是怎么回事呢？保险公司怀疑，交通事故驾驶员顶包，因此拒绝支付保险赔偿款。可是，车主又拒绝配合做司法鉴定，这事该怎么办？渝C某牌照轿车是旺通公司的公车，张强是公司聘请的专职驾驶员。2011年12月的一个晚上，该车在永一路段发生交通事故，车头撞上路边门面的卷帘门，造成两名同车人员受伤。当晚，该车投保的保险公司出险员对现场进行勘验，发现该车的驾驶室有血迹。【车险理赔流程，买车险注意事项】令他不解的是，声称驾驶这辆车的张强并未受伤。据驾驶座椅调节的长度及角度，出险员推断，张强无法坐进事故车辆驾驶室，驾驶员可能为一名女性。保险公司以此为由拒绝支付保险赔偿款。2012年，旺通公司向永川法院提起诉讼，请求保险公司赔偿各项损失近2万元。保险公司当庭提交了现场照片及驾驶室血迹，为证明其怀疑的合理性，向法院申请司法鉴定。法院委托八益交通事故司法鉴定中心进行鉴定，但旺通公司以该车辆已出售和张强已离职为由拒绝配合。经法院调查，该事故车辆并未出售，故法院以原告拒绝配合为由，让旺通公司承担举证不能的责任，确认张强不是事故发生时驾驶人的法律事实。经过审理，法院驳回旺通公司的诉讼请求。在司法实践中，民事诉讼实行“谁主张、谁举证”的证据规则，负有举证义务而不举示证据的当事人，将承担举证不能的法律后果，即对其主张的事实法院将不予认定。