近年来，虽说保险(和讯放心保)已走入寻常百姓家庭，还是有不少保险消费者因为分不清保险合同的“终止”与“中止”，给自己带来不必要的麻烦。保险合同终止是指保险合同成立后，因法定的或约定的事由发生，使合同确定的当事人之间的权利、义务关系不再继续，法律效力完全消灭。对于投保人来说，除《保险法》另有规定或保险合同另有约定外，保险合同成立后，投保人有权随时解除保险合同。但保险人(即保险公司)不得解除保险合同，除非发现投保方有违法或违约行为。对于货物运输保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人都不得解除保险合同。保险合同的中止，在人寿保险合同中最常见。人寿保险合同大多期限较长，由数年至数十年不等，保险费的交付大都是分期交纳。如果投保人没有按时交纳保费，且超过宽限期(一般为60天)仍未交纳，则保险合同效力中止。在合同中止期间发生的保险事故，保险人不承担赔偿或给付保险金的责任。需要提醒的是，效力中止的保险合同可以在效力中止后的2年内申请复效。复效后的合同与原合同具有同样的效力。如人身保险合同中止后，被保险人想重新获得保险保障，有两种方式可选，一种是终止原合同，重新投保。另一种是在合同效力中止的两年内申请复效，并补交中止期间的保费及利息，在得到保险公司同意后，合同效力即可恢复。河北省保险行业协会提醒您，如果终止原合同重新投保，保险期限将从订立新合同时开始，并按您当前年龄重新计算保费，费用会略高于原合同。而申请复效的话，复效时保费与原合同保持一致，缺点是中止期间连续计算在保险期限内，等于缩短保险期限，且不能获得合同中止期间的保障。业内人士建议，若是年纪较轻的投保人，可以采取终止原合同，订立新合同的方法，因为年轻，重新投保也增加不了多少保费，保险期限却可重新开始。若投保人年龄较大，重新投保可能比原合同保费高得多，或者因已超过保险人可以承保的年龄而不能再次投保，因此，还是采取申请复效的方法更为妥当。