3月27日清晨，沈城雾气缭绕。鸭绿江北街三环桥附近，一辆本田思域轿车从绿化带豁口处调头时，撞上了一辆价值百万的保时捷卡宴。据了解，本田思域在事故中负主要责任，而保时捷卡宴的修理费可能高达20万元。更糟糕的是，本田思域基本属于“裸奔”：只有交强险，没保商业险，保险最多能赔2000元。豁口调头酿车祸据了解，车祸发生在早晨6时30分。7时许，沈阳晚报、沈阳网记者赶到鸭绿江北街三环桥附近，此时雾气依然浓重。三环桥北侧不远，马路中央的绿化带出现一段四五米长的豁口，原本的绿化带边石和树木都不见了，看起来像是人为毁坏的。一辆红色的本田思域轿车就停在豁口旁边。轿车前面，一辆藏蓝色的保时捷卡宴吉普车扎在绿化带中，车头撞上了绿化带里的一棵树。从车损情况看，两车的撞击应该很激烈：本田思域两个前胎都爆了，气囊也弹了出来；而保时捷卡宴损坏的程度更严重，保险杠脱落，前机盖隆起，气囊弹出，风挡玻璃炸裂，右后轮胎爆胎。保险公司已经来到现场进行勘查。两车的车主都已去交警部门接受调查了。据了解，当时两车都沿着鸭绿江北街由南向北行驶，本田在前，占据右侧车道，保时捷在后，行驶在左道。刚过三环桥不远，本田车见路中央有个豁口，突然想调头左转。车头刚刚转到左侧车道时，保时捷便从后面冲了过来。司机来不及踩刹车，只能向左打轮避让，但还是撞上本田轿车的左侧，然后冲进绿化带，直到撞树才停下来。本田车主的朋友透露，本田轿车负主要责任。但是，该车只保了交强险，没保第三者责任险等商业险。也就是说，保险公司最多只能赔偿2000元，而维修两台车的损失都得由本田车主自掏腰包。或面临天价修车费记者随后从保时捷4S店了解到，即使是最低配的保时捷卡宴，售价也高达110万元，而顶配的售价更是达到260多万元。“保时捷卡宴那是豪车，即使车漆轻轻划一道，维修费就得四五千元，何况这车撞得这么严重？”昨天，据一位业内人士估算，这辆保时捷卡宴的维修费至少需要20万元。按照本田轿车负主要责任的说法，它最低应承担60%的责任，也就是12万元。而这个数字，刚好和本田思域轿车的价格相当，“这相当于撞一台，赔一台啊！”投“三者险”可避免“伤不起”“看来，啥险不保也得保‘三者险’，要不然撞了好车，真赔不起啊。”昨天，围观者中有人感叹。近几年，普通家用轿车撞豪车的事情在全国各地屡见不鲜，高额的赔偿金往往令普通轿车车主“伤不起”，有时甚至变卖家产都不够赔偿金。“避免撞豪车赔不起这种情况，一是在行驶中有意避让豪车，离它远点。其次是投保第三者责任险和不计免赔险，这样，因为自己的责任将对方(车或人)造成损失，都由保险公司赔付”，昨天，一位业内人士称，“如果本田车主保了三者险和不计免赔险，比如保额为20万元，那么保时捷的维修费，他一分钱也不用花。”据了解，投保这份三者险保费仅需1000元左右。