6月20日，记者接到寿光市羊口镇黄先生的热线电话，称他的奇瑞瑞虎汽车在6月19日上午11时许发生了交通事故，他第一时间给保险公司英大泰和保险股份有限公司打了电话，但保险公司工作人员到达事故现场后，表示现场属于伪造。另一车主向寿光市公安局交警大队报警后，交警方面鉴定现场属实，但保险公司工作人员仍坚持称现场是伪造。“交警部门都确定现场是真实的，保险公司就是不给我赔付，一年4000多元的保费难道白缴了?”黄先生特别无奈。车主　一个小时后出险人员才来黄先生介绍，6月19日上午11时许，他开车经过寿光市向阳街北首圣海造船厂门口时发生交通事故，便立即给保险公司打电话报案，对方表示会立即派人到现场处理。“当时对方车主有事想先走，我在电话里问保险公司可不可以让对方先走。工作人员说别动车辆，于是我们两位车主就先去忙了，将车留在原地。”黄先生说，1个小时后，保险公司工作人员才到达现场，但对方称现场看上去不真实，像伪造的，要黄先生报警。“我撞到那辆车的车主不耐烦了，就打电话报了警。没多久交警就来了，对现场进行了认证，确定是我的全责，扣2分还要交罚款。交警确认现场真实，让我有时间去交警大队拿责任认定书，带着驾驶证一起缴罚款。”黄先生说。保险　坚称现场不真实拒绝赔付黄先生表示，让他没想到的是，虽然交警确认现场真实，但交警走后保险公司工作人员仍称现场不真实，“当时保险公司的李先生跟我们俩车主说，现场不真实，这事他们保险公司办不了。我们两个听了都非常生气，要求他让专业的鉴定人员来鉴定现场，但他又说没人过来。”黄先生无奈地说。“我们僵持了很长时间，李先生就是说现场不真实，不给我们赔付。后来李先生走了，我气得没办法，打了他们的客服电话。客服工作人员说让我在现场别动，稍后给我回复。结果我等了一下午，也没接到回复。”黄先生气愤地说。黄先生表示，他开车十几年从没遇到过这样的保险公司，一年4000多元的保费岂不是白缴了?调查　保险公司前后说法不一致记者采访了处理黄先生案件的保险公司工作人员李先生，李先生表示，黄先生的事故现场不真实，所以保险公司不给赔付。接着，记者采访了寿光市公安局交警大队六中队。工作人员说：“我们到现场看过，两辆车确实有刮蹭痕迹，我们可以认定现场属实，并会出具责任认定书。”随后，记者再次采访了保险公司的李先生，并将交警方面的说法告诉了李先生。李先生此次告诉记者，他在事故现场并没有说过一点都不给赔付，而是说车上有些刮痕不是这次事故引起的，只会赔付一部分。最新进展 仍没有回复对此，王杨律师事务所王建华律师说：“既然交警部门将出具责任认定书，就代表官方，具有法律效力。如果保险公司拒绝赔付，应出具推翻现场真实性的证据合同纠纷，当事人可向法院起诉保险公司。”23日下午，黄先生向记者表示，他已花钱将车修好，至今仍没得到保险公司的答复。