7月16日，北京地区遭遇了短时间的强降雨，大量车辆被淹让人心有余悸，局部地区几乎重演了两年前的暴雨场景。在暴雨来袭之际，损失的不仅仅是车辆，还有大片的公共设施和企业家庭财物。北京保监局提醒，居民可以通过购买保险来减少或挽回暴雨带来的损失。在每一次暴雨来临时，损失最明显的是行驶在道路上的机动车。北京保监局通过案例提醒车主，是否投保涉水险，对于在暴雨中的车辆意义迥然不同。例如，在2012年7月21日晚间，刘先生驾驶奔驰车行驶至北京市朝阳区霄云路8号，突遭暴雨侵袭，道路拥堵，爱车也被快速上涨的雨水淹没。保险公司查勘人员迅速赶到现场，将车辆拖至服务站，经仔细查勘后发现车辆损失严重，发动机完全报废，总损失接近70万元。但是，由于刘先生未投保涉水险，该车涉及到发动机部分的损失有35万元不能获得保险赔偿。与刘先生相比，张女士因为投保了涉水险而挽回了近30万元的损失。同样是在“7·21”晚间，张女士驾驶奔驰车行驶至通州区双汇桥，突遭暴雨侵袭，道路拥堵，爱车也被快速上涨的雨水淹没。保险公司查勘人员迅速赶到现场，将车辆施救至服务站，经仔细查勘后发现奔驰车发动机完全报废，损失近30万元，其中发动机损失超过17万元。张女士因投保涉水险，并及时报案，为自己挽回了近30万元的损失。据了解，发动机进水的理赔保险目前只适用于涉水险，是车主专门针对车辆发动机购买的一种附加财产险，投保的车辆在涉水路段行驶或被水淹没后导致的发动机损坏，才适用涉水险的理赔条款。事实上，除了涉水险，财产险能否对被保财物在暴雨中受损进行赔付也是保险消费者关心的话题。北京保监局解释，由于财产基本险中对暴雨等自然灾害有明确的责任剔除，如果没有扩展暴雨条款，当遇到类似“7·21”暴雨事故时是无法得到赔付的。北京商报记者 陈婷婷本栏目由北京商报与北京保监局联合主办