近日，海淀区蓝靛厂北路火器营地铁站附近，一辆自北向南行驶的黑色帕萨特轿车撞断绿化带与河边护栏后沉入昆玉河中。据了解，轿车车速很快，坠落过程中车底盘最后在河边护栏上发生磕碰，冲破6米多长的护栏后掉进河里，车沉后，驾驶员很快自行爬出并游上河岸。在为该驾驶员人身安全感到庆幸之余，价值不菲的轿车落入水中损失惨重想必也让车主心痛不已。那么对于这样的事故，哪些保险可以赔付帮助车主挽回一些损失呢？保险业专家做出了具体分析。汽车落入水中出险，消费者最先想到的是涉水险的理赔，北京商报记者查阅涉水险条款发现，涉水险的保险责任主要有被保险机动车在积水路面涉水行驶、被保险机动车在水中启动，保险公司会为投保人理赔。因此不难看出，上述案例中的驾驶员并不属于在路面正常行驶，而是人为失误地落入河中，所以涉水险并不能对此理赔。值得一提的是，保险专家指出，如果该驾驶员投保了车损险可以有希望获得一定的赔付。据了解，涉水险的责任范围主要有，被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中，因碰撞、倾覆、坠落的情况造成车辆损失保险公司负责赔偿，而上述驾驶员就是因为在碰撞和坠落过程中导致车辆出现了损坏。不过，需要注意的是，在车损险的免责条款中明确写明，若被保险人出现饮酒、吸毒、被药物麻醉时使用保险车辆，或因无证驾驶等原因驾驶保险车辆时，保险公司不负责赔偿，因此该驾驶员一定是在神志清醒、有证驾驶的前提下才有条件提出理赔。此外，若驾驶员的轮胎或挡风玻璃出现损坏时，分别投保了车轮单独损坏险和玻璃单独破碎险的情况下也可申请一定的理赔。