本网讯：6月9日，合众人寿荆州中支在客户家属递交理赔材料三小时内迅速结案，理赔224525.81元。据悉，2009年1月7日，荆州公安县肖女士为儿子周先生投保合众睿智人生终身寿险（万能型）保额10万，年缴纳保费6千元。2014年6月2日上午，合众人寿荆州中支接到报案，被告知肖女士儿子周先生不幸溺水身亡。随即，理赔人员迅速与客户家属取得联系，并且第一时间赶到周先生出险地点了解整个案件经过。5月30日下午，周先生在公安县毛家岗镇松东河游泳时因水库开闸放洪，水流湍急不慎溺水失踪。6月1日晚上11点被下游毛家岗镇小河口村的渔民发现，经当地派出所及法医核实，宣告被周先生属意外溺水身亡。客户家属于6月9日正式向合众人寿提交理赔申请，合众人寿立即开展审核工作，仅用三小时即确认对该案进行赔付224525.81元。次日，合众人寿相关负责人带领员工对客户家属进行了慰问，客户母亲肖女士热泪盈眶，并送上一面写有“理赔迅速 服务一流”的锦旗表达谢意，说道：“没想到你们的理赔这么快，贵公司是真的做到了理赔不难。”炎热夏季，游泳是大家最热衷的消暑活动，合众人寿提醒广大市民：夏天游泳安全不可忽视，应选择相对安全的游泳场合游泳，由熟知水性的人员陪同，并配备各项安全急救措施，真正做到安全、放心。（纪旭）