国贸某旅行社从事计调工作的高先生表示，其所在公司每年的保费在六位数。“如此"巨额"的保费，当然是要被分摊到团费中去，由消费者买单。”本报见习记者 尹力行虽然离五一长假还有一个半月，但各大旅游网、旅行社官网站却早已进入了“冲刺期”。《证券日报》记者调查发现，五一期间国内游的紧俏线路已出现名额不足的现象，而以韩国、日本、台湾地区等为主的短期出境游竟纷纷“售罄”。但在出游热的背后，绑定保险的现象却层出不穷。去年本报报道的《红叶节游客百度旅游吧吐槽》一文中提及的，本应旅行社购买的旅行社责任险被游客买单的问题仍频现。责任险当意外险宣传跟旅游相关的保险一般有两种，分别是旅行社责任险和旅游意外伤害险。旅行社责任险是国家旅游局强制旅行社购买，以防止出现大规模事故后旅行社无力承担赔偿而诞生的保险；而旅游意外险则是游客自愿购买的传统意外险。因为大多数游客对责任险的了解寥寥，因此记者在网络搜索时发现，近如黄山、张家界，远到巴厘岛、夏威夷，无论是大型旅行社还是小型旅游机构，都把旅行责任险当成意外险来宣传。记者在国内某5A级旅行社的官网上发现，某款台湾游产品的“团费包含”一栏中明确写着旅行社责任险，而旅游意外险是额外赠送的。记者随后咨询该旅行社的客服，客服人员在向记者熟练又耐心地解释完两款保险产品的区别后表示，“经常有人来询问这两个的区别，其实都不用担心，保险费用都包含在团费中了。” 当记者问及责任险是旅行社购买还是游客购买时，客服人员表示“旅客花钱，旅行社购买”。无独有偶，另一家著名旅行社的官网中，同样把旅行社责任保险列在了费用清单中。然而，当记者以客户身份反复咨询时，此旅行社的两位客服却给出了完全不同的解释。一位客服表示，旅行社责任险是包含在团费中，而另一位则称责任险与团费无关，列明只是为了告诉消费者公司已投保。巨额保费谁来买单？记者随后来到了位于紫竹桥附近的某旅行社的门店进行咨询。当记者询问某款韩国游的费用清单中列明的旅行社责任险时，接待记者的李女士表示，此费用是包含在团费中的，“因为国内有规定旅行社必须购买旅行社责任险，所以才会有这项。”可当记者问她为何旅行社必须购买的保险却要游客付钱时，她显得有些迟疑，可随后她便半开玩笑地表示“羊毛也要出在羊身上嘛。”但是对于报价中到底保险费用是多少，李女士也表示并不清楚。为此，记者咨询了国贸某旅行社从事计调工作的高先生。他表示，责任险是每一年旅行社向保险公司购买的强制保险，其所在公司每年的保费在六位数。“如此"巨额"的保费，当然是要被分摊到团费中去，由消费者买单。”高先生表示，一般旅行社的责任险保费都在几万到几十万元之间，根据机构的规模和保额的不同来定价。而团费中的保险金额则是以目的地、行程长短而固定的，因此旅行社的保险费用如果定价太低，就会面临责任险保费收不回的情况。然而事实却是，“团费中的旅游责任险虽然区区几元，但是一般情况下，几个月就可以收回了。”