楚天金报讯 春节期间主推“鞭炮险”，春运时节再推“一分钱”春运险，情人节主打“怀孕险”，三八妇女节热推“保姆险”……保险（和讯放心保）业触网后不仅跟紧了时代的节奏，还踩上了意外险的鼓点——在互联网销售平台上将意外险频频更换不同马甲，轮番注入娱乐精神。自理财触网后，保险也不甘人后，将其部分销售业务由柜台转到网络。记者昨日打开天猫网站，随意输入“保险”二字，发现随后显示名目繁多的险种中，近一半为意外险，有一家公司在线销售的基本为意外险。这些意外险的名称大多朗朗上口，如“小鞭炮”少儿春节意外伤害保障，以及近期专为家政人员推出的“保姆险”。“这款‘保姆险’非常超值，不仅保障范围涵盖航空、水运、铁路、自驾车、公路等交通意外身残，还有意外住院医疗津贴，保额最高达20万。”据该公司网络销售平台业务员告诉记者，这款保姆险是紧扣“女人节”推出的一款应景保险，实质仍是意外险。“‘三八’那天投保会有意外惊喜，还可以实现短期投保，3个月、6个月都行。”记者发现，从春节期间主推“鞭炮险”，春运时节的“一分钱”春运险，再到三八妇女节热推“保姆险”，其实质都是意外险。为何保险业触网后，频推意外险呢？“意外险应用范围广，出险概率低，比较简单易操作，利于客户理解接受，不存在消费误导，便于保险公司推广。”湖北省保险行业协会业务部刘璐认为，实际上人们对保险的需求较大，但因目前对保险代理人信任不足，造成了人们保险观念待更新的局面。“分红险和重疾险需要专业保险人员与客户直接沟通，面对面地解释条款，提示保单风险，其操作较为复杂，因此保险公司触网大多选择条款清晰明了的意外险。”不过，他表示，“随着人们保险理念的加强，将来互联网上主推的险种肯定会越来越丰富，这是个趋势。”