礼让斑马线，就是礼让生命，按照规定，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。目前，南京交管部门正在对车辆不礼让斑马线进行专项整治。由此一来，斑马线上“故事”就多了起来。斑马线前减速，哪知被后车撞了上周四下午3点多，南京交警九大队接到一起道路交通事故报警，在浦口区大桥北路一个路口，两车在红绿灯路口追尾了，后车驾驶人还受了轻微伤。虽然后车驾驶员负全责，但是双方一直在争执。原来，这两辆车是一前一后开的，前面一辆车到路口斑马线附近时，速度降下来了，后车驾驶员认为，当时很靠近路口，绿灯还有两秒，前车要是不减速，他完全可以冲过去，哪知前车突然减速，导致追尾发生。交警当即告诉后车司机，按照《道路交通安全法》，车辆行驶到斑马线时，应该减速行驶，前车司机的做法没错。此外，按照法律法规的规定，驾驶人在行车过程中要注意保持安全距离，如果后车驾驶员能够做到以上任何一点，都可以避免事故的发生。斑马线前加速，原是“裸奔”上路与此同时，七大队龙潭中队交警在疏港大道上对不礼让斑马线行为进行整治。此时，一辆银灰色“菲亚特”轿车行驶到了斑马线，几名行人正在过马路。该车不仅不礼让，反而加快速度从人缝中钻了过去，差点撞了人。交警立即通知前方执勤同事将该车拦停。经调查，这辆“菲亚特”早在2013年6月就已经过检，而且该车没有买任何保险。驾车男子对此解释说，自己考虑到车子不是很新，平时开的也不多，为了省保费，就没有买保险。没有交强险就无法年检，于是，这辆车子就这样“裸奔”上路。“我的驾驶技术不错，应该不会撞到人。”该男子称，当天他准备开车去钓鱼，路过斑马线时本准备停下来让行人先过，可注意到一旁有交警，心慌之下就加了油门。目前该车已经被暂扣，并移交至交通科进行处理。