“您好，社保中心，请问有什么可以帮你？请提供姓名和身份证号……你有3985元的社保补贴金没有领取，今天是最后一天……具体怎么办理你直接和财政局联系。”你能想象吗，这竟然是一起电话诈骗案的开始。5月8日上午，记者在常州市公安局武进区局卜弋桥派出所见到了这样一份诈骗“教材”。这是从一个以办理社保补贴为名的电信诈骗团伙现场缴获到的。这样厚厚一沓教材不仅伪建了一个关于领取社保补贴诈骗的社会关系网络，而且为大家讲述了在这个网络中每个角色的“使用说明”。以上这段是担任“一线”冒充社保人员的“剧本”，还有“二线”冒充财政局的，更有ATM机转账的操作说明。3月27日下午，家住武进区邹区镇的王某接到一个陌生电话，称她有一笔3800元的独生子女费尚未领取，逾期将作废，让王某与市社保中心联系，并提供了社保中心的电话号码。王某按照对方的要求拔打了该电话，对方让王某与市财政局联系，随后又提供了一个电话号码。王某后在所谓财政局工作人员的电话指示下，先后两次在卜弋街农行ATM机上将钱款转账给对方，被骗金额达1.6万余元。4月4日下午，在当地公安机关的配合下，民警于昆明市五华区某小区一居民住宅7楼，将正在实施诈骗的张某、杨某、肖某等8名犯罪嫌疑人抓获。