据新华社电美国政府2月10日宣布，再度推迟实施医改法案中备受争议的有关企业雇主必须为全职雇员购买医保的措施。从今年起全面步入实施阶段的美国综合性医改法案俗称“奥巴马医改”，其中原本规定雇员50人以上企业必须为全职雇员购买医保，否则面临罚款。根据10日宣布的最新安排，雇员人数在50人至99人的中小型企业为全职雇员购买医保的强制条款将延至2016年实施。100名以上雇员企业也将获得“缓冲期”：2015年它们需为不少于70%的全职雇员购买医保，2016年这一比例上升为95%。推动医改顺利实施是奥巴马第二任期施政重点之一。“奥巴马医改”的一个重要目标是提升医保覆盖率。按照最初规定，雇员50人以上企业须自2014年1月1日起为全职雇员购买医保。但这一条款在商界遭遇不小阻力，有人认为全职雇员标准不够明晰，强制医保也可能降低雇主雇人意愿。为平息争议，奥巴马政府去年7月宣布，将这项条款推迟至2015年实施。美国国民医保覆盖率目前约为85%。美国社会对医疗体系改革的呼声很高，但对改革方案存在较大分歧。医改法案在奥巴马政府推动下于2010年过关生效，但自2013年秋启动以来，因医改网站故障不断等问题再度引发众多批评，部分举措已因争议较大而被迫推迟实施。