医保卡“套现” 刷卡1000元返800元正文手机网浏览财经资讯中金网贷送豪礼 iphone6等你拿来源：    作者：佚名   2014-09-11 08:04:12中金在线微博微信加关注在药房刷卡后，收银员为记者打出收费明细单“当事人刷卡1000元，给返800元现金，之后她和药房的收银员分钱。”市民刘先生向沈阳晚报、沈阳网爆料有人在泰安大药房万聚隆店用医保卡“套现”。沈阳晚报、沈阳网记者暗访发现，通过中间人，市民在药店刷卡后就可以拿到现金，而打印出的收费明细单上有“安宫牛黄丸”字样。记者联络医保部门，被告知与药店都签有“协议管理”，处罚程序“不公开”。爆料在药房用医保卡“套现”直接就给返现金市民刘先生发现，在铁西区肇工街十二路劳动公园门口，总有一名六十多岁妇女用医保卡换现金。当她发现有人想“套现”时，就会带着相关人员去附近的药房。为了验证真假，刘先生拿着医保卡并跟随这名妇女来到附近的药房，妇女将他的医保卡递进收款处刷卡后，就直接从自己腰包内拿出800元现金给他。刘先生称，从这一系列的举动能够看出，该妇女与药房收银员很熟，整个过程不需要过多交涉。刘先生告诉记者，他向这名妇女了解的内幕是，当事人医保卡刷走1000元给返800元现金后，剩余的200元，她们会按照各自100元的比例分成。"套现"的过程特别简单，拿医保卡到药房的交款处，直接就会返给现金，这个过程没有药品交易。”刘先生认为这是违法行为，希望媒体曝光后，相关监管部门能够给个说法。记者亲自体验“套现”刷卡200元返给150元9月10日下午，记者对刘先生所反映的情况进行调查。在劳动公园门前，记者找到了办理医保卡“套现”业务的妇女，而此时至少有3名妇女正在等待“业务”。记者将手中的医保卡示意了一下，一名六十余岁妇女马上走到记者身旁。妇女：“想要"套现"多少钱？”记者：“200元行不？”妇女：“200元，我给你150元。”记者：“150元有点少啊？”妇女：“这都没少给你，100元给75元。”记者：“1000元给多少？”妇女：“1000元就给800元了。”随后，记者跟随该妇女前往药房，大约骑行十余分钟后，妇女将记者带进名为“泰安大药房”的药店。进入药店后，她将记者直接领到收银台前，并示意记者将医保卡拿出来，而整个过程中，她与记者均没有在购药柜台买药或开票。妇女接过记者的医保卡后，将医保卡递进收银台，收银台内的女收银员，先在电脑上敲进数据，然后开始刷卡，随后为记者打印出一张“医疗保险定点药店收费明细单”，为妇女也打印了一张单据，但是却在单据的背面手写了一行字：“欠200元，2014.9.10。”妇女立即拿出“套现”的150元递给记者，随后离开药店。记者看到，药店为记者打印的这张明细单上，除了购药人名字外，还有“安宫牛黄丸”药品的名字，及数量1、金额200元的字样，而药店的名称则是沈阳市泰安大药房连锁有限公司万聚隆店。但整个过程，记者也没有见到“安宫牛黄丸”。该妇女向记者透露，每天前来“套现”的人数有几十人。说法医保部门表示“套现”违规已经介入调查随后，又有一名男子被另外一名妇女带入药店，记者靠近时隐约听到对话，"套现"400元。”整个过程只有2分钟左右，随后，这名男子跟随该妇女离开。随后，记者佯装买药向药店收银员了解情况，记者：“("套现"的人)他们能赚到钱吗？”收银员：“咱哪知道。”记者：“下回直接到这里("套现")行不行？”收银员：“他们在这里买药。”记者表示没有看到购买的药品时，收银员开始显得不耐烦了。记者查找到，药店涉及医保卡“套现”现象，可以拨打沈阳市社会医疗保险管理局医疗监察处62161788电话进行举报。电话拨通后，记者被告知，医保卡“套现”肯定是违规的，也是不准许的，医保部门与药店都签有“协议管理”，“只对实名举报者反馈”，但记者想了解违规如何处罚的“协议管理”，则不能向记者“公开”。记者将这一情况告知了刘先生，刘先生认为，不能“公开”处罚程序，这很容易让百姓产生质疑，“协议管理”不能让大家知道，也容易“不了了之”，难怪医保卡“提现”现象猖獗。目前，沈阳医保部门对此已介入调查，本报将继续关注此事的后续结果。(感谢市民刘先生提供线索，请持有效证件到报社领取线索费)