随着端午、暑假等假期的接踵而来，外出旅游迎来高峰时期。与此同时，“马航MH370失联”、“韩国客船沉没”等几起备受瞩目的公共交通事故的爆发，使得消费者对公共交通工具安全保障的需求日益增强。“如何保障出行安全”成为旅游旺季时消费者们最为关心的话题之一。对相关公司股票走势新华保险此，保险专家提醒消费者如外出旅行，最好购买一份短期公共交通意外险，既划算又保障。据记者走访了解，伴随着消费者交通意外安全保障意识的不断增强，包括保险公司在内的众多机构纷纷提供交通安全意外险的购买服务，一时间消费者花多眼乱，难以抉择。如太平人寿推出保额10万元一年期保障的“路路宝B款”意外险，新华保险推出“乐行无忧”返本型保险产品……而新一季广发日也推出保险购买优惠活动，持卡人用600积分(等值1元)可领取20万元高额保险买一送一。保险专家李先生建议：“对于计划节假日期间外出旅行的消费者来说，广发日推出的600积分换购两份保险是个不错的选择。花一份价钱既可以保障自己，又能将保障推广到身边关心的人，是分享关爱、建立和谐家庭关系的好机会。”广发信用卡从去年推出“积分当钱花”活动，一举突破信用卡积分使用难的瓶颈。持卡人用广发信用卡积分可在超市、便利店、餐饮店、蛋糕甜品店、DQ换购上千种商品。而今年广发日活动中，积分的使用范围进一步拓宽，在5月1日至5月31日期间逢星期五，广发信用卡持卡人只需用600积分即有机会在广发商城、广发信用卡官方微信上领取“保额20万元公共交通意外险”买一送一的优惠。刚刚领取成功的广发信用卡持卡人胡小姐表示：“端午假期我打算和妈妈一起外出旅行，正好需要买份保障，600积分换购两份保险的活动真是太贴心了。”据广发信用卡内部人士介绍，今年“广发乐赏日”正式改名为“广发分享日”，希望借助“分享”的概念激发存量客户自发宣传活动，将活动带来的实惠与喜悦同身边人一起分享。通过口碑营销的宣传，可以大大降低活动的推广成本，从而节省更多资源以便为持卡人提供更优的活动体验。据了解，这次广发分享日中“600积分领取保险买一送一”的活动除了公共交通意外险之外，陆续还将提供“防疫宝住院定额给付医疗保险”、“保额88.8万航空交通宝意外伤害保险”和“意外住院定额给付医疗保险”这三类与持卡人生活紧密相关的保障供广发信用卡持卡人在活动期间进行领取。 (来源：信息时报)