市民崔先生从一家油品销售公司买了一辆二手罐车做运输生意，但车辆还是挂靠在原公司，保险被保人也未变更名称。岂料他1月出了事故后遇到了难题，到目前尚未收到处理结果。“出事半年多了，保险公司还没有给出结果。”20日，车主崔先生反映，今年1月31日，他雇佣的司机驾驶车辆在潍坊发生了一起交通事故。事故发生时，车辆沿着新海大街由东向西行驶，当驶至新海大街潍北农场路口西150米处时发生侧翻。崔先生的车是他去年1月份从中石大胜华油品销售公司购买的，由于还是做危险品罐车运输生意，车辆必须有挂靠单位，所以他选择了继续挂靠在原销售公司内。去年3月，崔先生委托原车主购买了一份中华联合财产保险公司的车险，被保人为中石大胜华油品销售公司，保险期限为2013年3月18日至2014年3月18日。“车辆受损严重，车头基本报废了。当时车上有三个人，司机受了轻伤，我受伤重，手术费花了十多万。”崔先生说，发生事故后，他们向保险公司报了案，一切相关材料都已经上交。由于他受伤严重，保险理赔的事一直是委托别人在办理。“保险公司当时派人去现场拍照取证了，现在半年过去了，还让我等着。”崔先生说，他曾多次联系过保险公司，但一直未得到满意答复，车辆也没有定损。21日，记者来到中华联合财产保险公司东营分公司垦利办事处，但工作人员告知，他们只负责业务办理，理赔权限全部在东营分公司客服中心。记者随后来到了位于黄河路上的中华联合财产保险公司东营分公司，工作人员表示，他们跟车主和司机联系了很多次，让他们前去配合做询问笔录，并提交驾驶证行驶证，但一直没有等到车主和出事时的司机。“只有确定了属于保险责任，我们才能赔付。”工作人员表示，当时报案记录是行驶中翻车，但保险公司实际了解情况时出现了不同情况，由于尚未完全了解清楚事故发生时的情况，保险公司无法进行赔付。“定损已经是赔付程序了，也不能开展。”工作人员介绍，目前案件调查已经进展到80%，等结果出来后才能确定是否由保险公司赔付。