重庆晨报永川读本讯(记者 郭发祥)近日，本报及区消委会接到多起“存款变保单”的投诉。市民胡先生就遇到这样的事，本来是去银行存款，却被身穿银行工作服的保险业务员拦截，并口头允诺四五年后有5万元的收益。可4年期限一到，别说五万，连本金都没捞回来。四年收益还没手续费高4年前，胡先生去一银行存款，被身着银行工作服的保险业务员拦截。该业务员推荐了一款理财产品，并口头承诺：每年在账户里存入5000元，四五年后能分到红利50000元。胡先生听后就心动了，在其“指导”下签下了认购协议书。但四年后一查账户连20000元都不到，相当于本金都没有拿回来。胡先生随即提出要赎回该产品，却被告知只能返还70%的本金。这几年的收益还没有扣除的手续费高。购买理财产品要注意三点面对品种繁多的理财产品，区消委会负责人提醒，购买理财产品时要注意三点：一是不要轻信业务员“预期收益”的口头承诺。业务员出于业绩的考虑，在向客户推销产品的过程中，可能会做出夸大收益隐瞒风险的承诺。发生纠纷时，口头承诺也无法作为维权依据。二是仔细阅读理财产品认购协议，认清产品性质和发行单位。银行在售的理财产品主要有两种，一是银行发行的产品，二是银行代销的产品。银行发行的理财产品，协议上会加盖银行的公章；银行代销的产品如信托、保险等，协议上加盖的是信托公司或保险公司的公章，消费者在购买后会拿到银行出具的基金或保险凭证。如果理财经理拿不出协议或凭证，消费者就要提高警惕。三是慎重购买另类理财产品。