金寨县南溪镇麻河村村民吴永楷去年因天灾住房倒塌，他正为建房资金发愁时，相关部门给他送来了8万元的农村住房保险赔偿，金寨县去年在全省率先推出的民生新政—农房统保政策,解了他的难题。2013年，金寨县在省定33项民生工程基础上，将农村住房保险纳入民生项目,采取“政府组织推动、农村住房全保、财政资金补贴、保险公司经营”的模式，统一将全县15万户农民住房纳入保险，截至2013年12月15日，全县共理赔423户，理赔金额达267万元，资金全部通过“一卡通”打卡到受灾农户。农房保险将农民私有住房纳入保险范围，使农民的权益得到较好保障，发挥了政府、社会和市场在灾害救助中的作用。金寨的这项新政按照“广覆盖、低保费、高保障”的原则，以县为单位实行统保，由承保机构统一进行商业运作。保费为每户20元，由县财政全额承担,全年县财政共支付补贴保费298万元。按照独立建账、单独核算的管理方式，承保机构根据符合承保条件的农房户数分乡镇统一出具保单，全年农村住房参保率达到100%，全县农民所有位于农村且一直有人生活居住的房屋全部纳入保险范围。并根据因灾受损程度分别制定了不同的赔付标准，每户房屋最高保险金额达到8万元。严格按照政府采购规定，通过公开竞标，确定中国人民财产保险股份有限公司金寨支公司为承保机构。(张大鹏)