4000多元买60万的大病保险你以为捡到便宜了？羊城晚报记者 程行欢近期，人们对大病医保、大病报销等和“大病”相关的保险的关注度越来越高。日前，有猫友李小姐发来一个保险代理人给自己设计的保险方案，请招财猫帮忙诊断一下：花4000多元买一份60万元的大病保险，是不是真的划算？案例李小姐：35岁，女性，要求设计一份保额约为60万元的大病保险，能够解决因为大病而产生的支出保险代理人为其提供的方案：保费：4000多元；保障范围：一、住院费用的年报销额度：60万元(即每年的住院费用报销上限60万元)，包括床位膳食费2000元/天，手术费、药品费、杂项费，总额度60万元，并且包括进口药、进口器械、和自费药在60万以内100%报销；二、指定门诊的费用报销，额度12万元，包括住院前后的门急诊，门诊手术，放化疗、透析及肾移植后抗排异治疗门诊费用报销，并且包括进口药和自费药在12万元以内100%报销；三、在保单有效期内，可以续保至80岁，在此期间内，住院费用及门急诊费用累计最高额度为4倍基本保额，即总报销60万元×4倍＝240万元。猫友看完这个方案，觉得性价比相当高，因为她听说在目前的市场上，购买一份保额达到60万元的重疾类保险，起码每年要支付将近2万元的保费。而上述方案的保费只需要4000多元，简直就是捡到了便宜。但事实是否如此呢？要区分“实报实销”和“一次性领取”羊城晚报记者请来平安寿险的专家对这份保单进行了诊断。对于这份保单，平安专家指出了一个性质上的区分，这份代理人设计的大病保险实质上是一份医疗保险，而不是一份重疾保险。由于产品的根本性质不同，虽然看起来都是能解决因为生了大病或重疾而产生的医疗费用，但投保的目的和使用也完全不同。在这个案例中，医疗保险就是消费者依一定数额交纳保险金，遇到重大疾病时，可以从保险公司获得一定数额的医疗费用。而重疾险，则是指由保险公司经办的以特定重大疾病，如恶性肿瘤、急性心肌梗塞、脑中风后遗症等为保险对象，当被保人患有上述疾病时，由保险公司对所花医疗费用给予适当补偿的商业保险行为。如果撇开专业术语说人话，就是医疗保险是发生住院后个人先垫付费用，花出去多少就理赔多少，也即实报实销型。重疾险则是一次性给一大笔钱，由被保险人自行安排使用，手术后如果钱还没用完，剩下的钱可以用于康复消费或缓解各种经济压力。具体案例分析现在我们就以一名35岁的女性，分别购买了保额为60万元的医疗险和重疾险为例。情况一：假设其不幸得了某重病，并且此重疾是该保险合同涵盖的指定重疾(如果不是指定重疾，则会出现无法赔付的情况)，治疗、住院、用药的费用加起来需要60万元，那么这两种险种在最后使用的结果上差别不大，主要区别就是医疗险是一边花钱一边报销，用多少领多少钱，直至达到60万元；而重疾险则是在该重疾确诊之后一次性赔付，领完钱后该治疗该住院该花钱就花。情况二：如果这一重病治疗、住院、用药的费用加起来只需要20万元，甚至更少，那么差异性就比较明显。如果此时购买的是医疗险，那么患者只能拿到20万元，因为花多少只能报销多少。按照李小姐提供的保险方案，合同此时仍有效。而此时如购买的是重疾险，则一次性赔付60万元。治疗用了20万元，剩下的40万元不仅可以用于康复修养，还可以照顾家庭经济情况。大病“三分治七分养”的特点，这个时候就有优势了。但值得注意的是，在保险公司成功赔付之后，合同也随之终止。医疗和重疾应该打“组合拳”那是不是说，重疾险就一定比医疗险好呢？这也是一个错误理解。实际上，两者一个是社保医疗的补充，另一个是重大疾病的救治。而且，重疾险也有其不承保的范围，重疾在保险行业是一个法律概念，有严格的病种限定，也就是说，并不是所有的大病都属于重疾。但从根本上来说，这两种产品的定位和用途完全不一样，两者不存在同类比较的情况，而是属于保障互补的不同险种。因此建议消费者可以将两者做成组合，既享受日常门诊住院用药的报销福利，又能领到一笔钱用于康复治疗。实际上，保险的购买是有规律和顺序可行。一般情况下，首先要买的保单应当是保障型的，即意外险、健康医疗险，重疾险，然后才是考虑带分红性质的寿险、养老年金险，最后才是强调投资功能的投资连结保险。在上述猫友的诉求中，平安的专家认为，可以设计一个医疗与重疾的组合。首先在医疗险上，60万元的治疗费有点偏高，可以适当降低，比如包括床位膳食费2000元/天可以适当降低一下，住院费用及门急诊费用累计最高额度为240万元的情况，也非常少见。在购买了医疗险的情况，可以再补充部分重疾。(羊城晚报)