近日，安徽的王先生不幸因车祸意外身故，太平人寿迅速向保险受益人，即王先生的妻子黄女士，全额支付了身故理赔款162万元。不仅如此，作为一名风险保障意识较强的投保人，王先生生前还为黄女士和儿子投保了三份保险，而这三份保单后续16年仍有总计30万元的保费需要交纳。“由于这三份保单都包含了保费豁免功能，因此黄女士和儿子不需要继续支付保费，这些保单的所有权益仍将继续有效。”太平人寿的保险服务专家如是介绍。保费豁免是指投保人发生合同约定的保险事故以致丧失续保能力时，经保险公司核准后，保单可以不用继续交纳保费，保险合同仍将持续有效。安徽的王先生生前不仅给自己购买了充足的保险保障，而且在代理人的建议下为妻儿购买了具有保费豁免功能的保险，这些保单的缴费期限均达到20年。太平人寿迅速确认事故属于保险责任范围后，对王先生为家人投保的保单做出豁免余下16年共计30万元保费的决定。据了解，我国的保费豁免功能最早出现在少儿险中。以太平人寿今年1月推出的少儿守护一生两全保险为例，该险种就带有保费豁免功能，投保人60周岁前如果不幸身故或全残，保单的剩余未交纳保费均可得以豁免，而保障责任将不受任何影响。“随着市场需求的增长，如今的保费豁免功能在养老保险、终身寿险和两全保险中也常常出现。截至今年2月底，太平人寿已累计豁免保险件数超过500件，豁免的保费总金额将近2000万元。”太平人寿相关负责人告诉记者，由于人身险保单的缴费期很长，因此保费豁免在保险服务中往往能够发挥十分关键的作用，相当于给客户投保的保单上了一份“双保险”。以上述安徽客户王先生为例，正是由于附加了豁免条款，才得以在不增加家人经济负担的同时，确保家人继续获得有效的保险保障。