绕路上班发生事故，算不算工伤？一男子上班途中绕开平日行走路线，选择尚未开通的道路行走，不幸遭遇车祸身亡，经人社局认定系工伤。对此，该男子所在单位表示不服，认为事发当日该男子是绕路上班不算工伤，故起诉要求撤销人社局工伤认定。昨日，记者获悉，本案经广州市白云区法院审理后维持了人社局作出的工伤认定。涉案单位不服提起上诉，广州中院二审后维持原判。曹某是广州白云区一家化工公司的锅炉工，租住在白云区黄石路马务村一小区，单位所在地位于白云区江高镇。2011年10月25日凌晨6:50，曹某骑电动自行车上班途中，途经白云区石沙路石井大道路口时，发生交通事故死亡。事后，交警认定该事故中曹某无责任。2012年7月，白云区人社局作出工伤认定决定，认定曹某死亡为工伤。曹某所在单位不服，向法院提起诉讼要求撤销工伤认定决定书，其认为曹某发生交通事故的地点并不是在他通常的上班路线上，也非合理路线。对此，白云区人社局回应，曹某情形符合国务院《工伤保险条例》关于上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故伤害应当认定为工伤的规定。白云区法院审理后认为，只要职工为上下班而往返于住处和工作单位之间的合理路径之中，都属于“上下班途中”，至于该路径是否最近、是否完全开通，不影响对“上下班途中”的认定，故维持工伤认定。曹某所在单位不服一审判决提起上诉。广州中院二审认为，曹某发生涉案交通事故地点位于其暂住地和单位住所地之间，属于曹某上班的合理路线内，时间亦属曹某上班的合理时间内，故判决驳回上诉，维持原判。