炎炎夏日，中暑时有发生。那么中暑死亡，是否属于意外伤害险的赔偿范围呢？2013年2月25日，施女士丈夫董某在中国人寿保险股份有限公司购买了一份“安康关爱行动”保障方案的保险，保险条款中约定意外身故保障金为2万元，保险期间为1年。2013年8月13日，董某从田间劳作回家后，突然躺在地上一动不动，后送往医院抢救无效，不幸身亡，医生在病历上注明：中暑死亡。此后，保险公司人员来到施女士家中告知，董某中暑死亡不能获得赔偿。施女士等人认为，高温引发董某中暑死亡，董某身亡属于突发的、不可预见的，保险公司应承担赔偿责任。保险公司认为，中暑属于一种物理性疾病，不符合非疾病的特征要件，不属于意外伤害，因此不予理赔。法院审理后认为，意外伤害险中的意外是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的。中暑作为一种疾病不符合意外伤害的前提条件，不属于保险责任范围的事故。最后，经调解，保险公司补偿施女士等人5000元。法官说法：意外伤害险中的“意外”，不同于我们平常日常生活中所说的意外，保险合同对于意外的界定为外来的、突发的、非本意的、非疾病的，而我们平常所说的意外其实就是意料之外。因此，判断一个事故是否属于意外伤害险的赔偿范围，必须从这概念入手。中暑作为一种疾病已被医学界所确认。同时，高温是诱发中暑的原因之一，但是直接原因应是患者自身身体机能的缺陷，因此不是所有人在高温下就会中暑。同时。高温作业、炎热暴晒容易引发中暑应是一般人所具备的常识，所以中暑在一定程度上又是可以预见和避免的，不是突发性的。