《中华人民共和国道路交通安全法》明文规定禁止饮酒驾驶机动车，酒驾酿成悲剧更是比比皆是，但总有驾驶人对此抱有侥幸心理，致他人与自己的生命于不顾。近日，自贡市贡井区人民法院即审理了一起因酒驾致多人受伤的机动车交通事故责任纠纷。饮酒驾驶酿车祸2013年9月5日0时许，张某驾驶自己的小轿车从荣县方向经305省道往马吃水方向行驶，行驶至305省道94公里处时，与在公路边行走的李某、赵某发生碰撞，碰撞后竟冲过中心花台。经交警部分勘验认定，张某血液酒精含量60mg/100ml，属饮酒驾驶，系造成本次交通事故的全部原因，应承担全部责任。受害人五级伤残 保险公司拒赔事故造成李某颅脑损伤、全身多处骨折，经鉴定已构成五级伤残。张某向保险公司投保了机动车交强险以及商业险，但因张某系饮酒驾驶行为，保险公司认为根据其与投保人张某达成的商业保险合同条款规定，饮酒驾驶属保险公司免赔事由，应由张某自行承担超出交强险赔付外的损失。悔恨多喝了两杯在交通事故发生前，张某与朋友刚吃过夜宵，经不起朋友劝多喝了两杯。夜深以为公路上行人车辆稀少不会有危险。但万没想到悲剧就此发生。庭审时，张某对自己的行为甚是悔恨。目前该案件仍在审理当中。法官提示：时下正值世界杯激战在酣之即，提醒驾驶员一定牢记“饮酒不驾车 驾车不饮酒”。饮酒驾驶系违反法律规定的违法行为，根据相应法律规定，饮酒达到达到一定程度造成重大损失的涉嫌刑事犯罪。保险公司在保险条款中亦针对饮酒的不同程度作出了不同免责规定。切忌抱有侥幸心理，更不能对他人生命财产安全放任于不顾，饮酒驾驶一旦发生交通事故害人害己，势必得到法律惩治，后悔为时已晚。