续收人员张亮拿起电话，通知张女士3月初应缴纳续期保费时，发现张女士的电话打不通，联系不上张女士，这下可急坏张亮。张亮按张女士保单上登记的地址开始寻找，经过多方查找，发现张女士保单地址是原居住地址，现地址与原地址相差悬殊，在百般努力寻找下，张亮终于在4月中旬找到张女士并告知保单缴费事宜。张女士知道续收人员来意时，非常感动。像张女士这样，当地址、电话变更而未及时告知保险公司，致使保险公司无法联系上客户，导致保单失效的情况时有发生。在此生命人寿大连分公司提醒您，投保人在购买保险后，不能将之“束之高阁”，每年定期拿出来检视一下保单条款的各项内容，投保人、被保险人的个人信息是否有变化；家庭地址、联系方式是否有所变化；或者根据自身家庭状况或被保险人身体状况，做一些必要的修改等等。投保人每年定期对保单检视一次，这个动作是十分必要的。做好保单检视应注意以下几个方面：一、保单是否有效一份能在关键时刻发挥作用的保单，无论意外保障、健康保障还是养老保障，都必须是有效的。期缴保单需及时缴费才能保持保单有效发挥作用。二、明确缴费方式缴费方式包括期缴和趸缴。趸缴即一次性缴清保费；期缴需客户每年定期续缴保费，否则将会因保单未在宽限期60天续缴保费而导致保单失效错过保单“有效期”所带来损失。三、及时更新保单个人信息确保保单信息准确无误，家庭电话和手机是有效的。保单个人信息是了解客户情况并提供后续服务的重要途径，公司会按照保单所留地址配送保单及根据所留电话进行客户回访及续期保费缴纳提醒等。通过银行转账划转当年续期缴费时，会有短信通知客户交费是否成功的提示，如更换电话号码却未到保险公司做电话变更的话，那此项功能就形同虚设。保持保险合同的安全性、有效性很必要。试想如果合同都不见了，那些给付、理赔操作不就很麻烦吗？所以定期做好保单体检，让您的保险更保险。