今年过年前，市民刘先生乘坐公交车时遭遇了扒手，社保卡、身份证、银行卡等许多重要物品都被盗走。尽管他很快就挂失补办了社保卡，但是等到过完年，他去药房查余额时才发现，卡里近3000元钱只剩下37元。面对这样的结果，刘先生才想起来，社保卡没有更改初始密码，他觉得药店也应该承担相应的责任。下车时发现口袋下有条口子今年59岁的刘先生是彭水人，目前在彭水一所中学当历史老师。今年1月，刘先生来到重庆准备在茶园儿子的家里过年。1月29日上午11点左右，在江南车管所附近办完事后，刘先生坐上302路公交车到南坪换乘回家，可当他在南坪南路下车时，却发现外衣内层口袋有些不对劲。“那几天气温有点高，我没拉拉链，把衣服掀开一看发现内兜下有一条很长的口子，我的驾驶证都滑到了衣服夹层里面，而身份证、几张银行卡还有社保卡全都不见了。”刘先生说，想到自己社保卡里还有近3000元钱，“我担心会出问题，等下午上班时间一到，就到南岸区社保分局挂失了。第二天，我就到四公里派出所报了案并补办了社保卡。”3小时被盗刷近3000元既然已经挂失并补办了社保卡，刘先生就安安心心和家人们过了个年。到大年初六回到彭水老家后，一个在药房上班的朋友提醒他注意社保卡安全。“听说我的情况后，朋友就用药店的电脑查询了我的社保卡消费记录，这时我发现卡上的余额只剩下37元。朋友说，可能是因为我没改密码，里面的钱被小偷盗刷了。”刘先生说，过完年后，他在南岸区社保分局打出了自己社保卡的消费记录。昨天，我们在南岸四小区见到了刘先生，消费记录上我们看到，1月29日当天，有人用他的社保卡分别在南岸区四小区附近的桐君阁药房和昌野药房天遥药店消费了116元和2799.8元。其中，昌野药房的消费有4笔，最多的一次有1512元。刘先生说：“从11点多卡失窃到下午2点钟左右挂失，中间不到3个小时。”桐君阁退回被盗刷的116元刘先生说，他认为是药房工作人员对社保卡操作管理不到位才导致了自己的损失，药房应该承担一定责任。3月5日，刘先生分别前往两家药房反映了情况，他说，桐君阁药房在核对情况后退回了116元盗刷药费。而昌野药房天遥药店表示，是否退还2000多元的盗刷费用公司还需要商议。药店：很难辨识消费者信息真伪昌野药房天遥药店肖店长说，盗刷男子大约是在下午1点多钟来药店的。“根据要求，刷卡消费超过500元就要登记姓名、身份证号码和联系电话，该男子登记的姓名是"张伟"，后来警方调查发现，他留下的身份证信息是假的。”昨天，记者拨通了"张伟"登记的187开头的手机号，语音提示电话已经停机。肖店长说：“医保卡并没有规定必须由本人使用，而且我们也没有办法辨别消费者登记信息的真伪，密码是最重要的保护手段。”随后我们来到了国药控股重庆有限公司，公司杨部长表示，社保卡被盗刷并不是个案，多数都是因为市民没有及时修改密码，小偷拿到卡就能直接使用。“我们公司会协商如何处理这起事件，尽量解决刘先生的问题。”社保分局：密码是最好的保护手段昨天上午，我们和刘先生一起来到南岸区社保分局，工作人员表示，他们已经跟药店工作人员进行了沟通，但由于目前并没有对社保卡被盗刷后的赔偿规定，具体金额还需要刘先生和药店进行协商。工作人员表示，社保卡密码是对使用者最好的保护，大家应该在拿到卡后第一时间修改。你改了密码吗27位消费者只有5人输入了密码女记者持男同事社保卡顺利消费然而，究竟有多少人更改了自己的社保卡初始密码？药店柜台：27消费者5人输了密码昨天记者走访了我市多家药店，在南岸区步行街的鑫斛药店外，我们观察了27位前来买药并使用社保卡的顾客，只有5个人在消费时输入了密码。(持初始密码社保卡消费不用输入密码)随机询问：50人中21人改了密码记者随机询问了50位有社保卡的市民，其中修改了初始密码的只有21人。记不住、没在意、嫌麻烦等，都是大家没有修改密码的原因。使用他人社保卡：没人核查记者(女)也使用了男同事的医保卡(没有更改初始密码)到多家药房买药，我们特地将照片一面朝上递给工作人员，但均没有人对记者的身份进行核实，也没有输入密码。多家药房的工作人员都表示，持社保卡买药的顾客里，大多数都没更改密码。知道怎么改吗可拨打“12333”修改初始密码药房、医院等单位最好多提个醒昨天，记者拨通了市人力资源和社会保障局12333服务电话，工作人员表示，社保卡就如同银行卡一样，需要设定自己独有的密码。更改社保卡密码的办法：市民可以拨打“12333”或到我市各社保服务中心更改自己的社保卡密码。如果发生社保卡丢失和被盗的情况，应该在第一时间拨打热线电话挂失，挂失后卡上的金额会立刻冻结，防止被盗刷。我们也呼吁，药房、医院等医疗单位能够在市民们持社保卡消费时，提醒他们尽快更改初始密码，对于使用初始密码消费的市民，尽量对社保卡的照片和本人进行核对，以减少社保卡被盗刷的可能。