据西班牙欧浪网报道，马德里的张小姐刚买的新车在去年10月份被其它车撞坏之后，由于自己的保险公司服务怠慢，四个月中没有做出任何举措，这让心急如焚的她很是无奈。去年10月3日，张小姐的车出了车祸后受损严重，随后便送进保险公司指定的车行进行维修。但是在事故发生后的一个月之间，车行始终没有对张小姐的车做任何的技术维修，而给出的理由是在没有得到保险公司的授权下，他们没有权利这么做。于是张小姐找到自己的保险公司，保险公司则是以在等警察局的交通事故责任单为由，让张小姐继续等。两个月后，张小姐的保险公司说等来了警察局的事故责任单，称会尽快与肇事车辆的保险公司联系商榷维修事宜。可是，让张小姐颇为恼火的是，就这么又拖了一个多月，自己的保险公司仍旧没有任何动静，于是她打电话到肇事车辆的保险公司询问，对方也表示正在等张小姐的保险公司给他们发保险事故单，可是张小姐的保险公司却坚称已经发给对方了。于是就在这样互相推脱之下，到今年1月份，张小姐的车躺在车行已经第四个月了，可是偏偏一点进展都没有，在那次交通事故中受到损害的其它车辆都早已修好重新上路了，张小姐眼看着着急，可不知道自己的保险公司到底藏着什么猫腻迟迟没有举措，这让她伤透了脑筋。据张小姐称，现在自己的保险公司要么就以正在处理为由搪塞，要么干脆就不接电话。本月21日，张小姐再次与这家名叫Balumba的保险公司交涉，也许是因为她请来律师帮忙沟通，该保险公司的客服一下又换了副嘴脸，并且把皮球又踢回给了张小姐，声称是她没有写授权委托书给车行，因此才耽误了那么长时间。目前，双方的保险公司已经在律师的作用下开始做出了进一步的解决方案，停滞了将近四个月的汽车维修善后处理这才出现了转机。张小姐说当初找到这家保险公司就是因为价格上有很多优惠，比如同样的保险项目在别家保险公司一年要1000多欧，而这家却只要不到500欧，客服当初也热情周到，可是没想到真正出了事故之后他们的服务却也如此得廉价。张小姐称自己的西语还算不错，自从出了车祸后她就不断地催促保险公司，可就算是这样，却还是让她等了这么久。很难想象如果是换了语言不太好的华人，真不知道保险公司会拖到猴年马月。