近日，五常市民陈雪飞向记者反映五常市教育局在发放其父陈颖华工伤死亡赔(补)偿金时存在违规发放，导致作为第一顺位继承人的她无法领到相关赔偿。2012年9月12日，五常市长山中心学校教师陈颖华下班后骑摩托车回家，在路上发生交通事故死亡。五常市长山乡中心学校对陈颖华的死亡依法申请工伤，2013年7月10日，哈尔滨市人力资源和社会保障局依法认定陈颖华的死亡属于工伤。根据《工伤保险条例》39条的规定，职工因工死亡，其近亲属按照下列规定从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金。经核算共计：446,534.00元。陈颖华父母已经死亡，现有一女儿陈雪飞，生前再婚配偶王淑华，两人对该赔(补)偿金额表示认可。人在上海的陈雪飞联系五常市教育局，要求在她和继母王淑华共同到场情况下才能领取该赔(补)偿款却遭到拒绝，她回到五常后，钱已被王淑华领走。作为第一顺位继承人，陈雪飞认为应当在她和继母同时到场情况下才能够发放，但学校称王淑华收款时已写明一切后果自行承担，即此事与学校无关。另外，陈雪飞告诉记者，之前的工伤赔偿材料，都是由陈雪飞和王淑华两人共同申报，根据正常程序，全部赔偿金应由五常市财政拨款到长山乡教育办，由二人共同到场领取。但在实际发放过程中，在财政拨付款到位前7天，教育局却通知长山乡中心学校提前垫钱支付给了王淑华一人。随后陈雪飞多次找到五常市教育局，一位姓谢的副局长表示法律没有规定赔补偿金不能由其继母一人领取。北京中高盛律所律师李滨认为，学校要求王淑华写明承担一切责任的说明时，就等同于学校已明知此事不合规，通过收款说明来推卸责任。而该说明，对不知情的第三方陈雪华来讲，在法律上是毫无约束力的。同时，按照《工伤保险条例》39条，上述446,534.00元，应当在同为第一顺位继承人的王淑华与陈雪飞协商并达成分配协议后，按照协议分别支付；若王淑华与陈雪飞经协商无法达成分配协议的，应当在王淑华与陈雪飞经诉讼由人民法院判决分配份额后，按照人民法院生效判决进行支付。为此，记者联系到参与人之一的五常市教育局人事股股长佟海波，他表示分管此事的谢姓副局长正在开会，下午会给记者回电，但截至发稿，几天来一直无人回复此事。