2013年3月，喻某驾驶摩托车搭乘曾某及自家小孩外出，行驶至一路口时与黄某驾驶的摩托车发生碰撞，致使曾某与黄某受伤。交管部门认定，黄某、喻某负此次交通事故的同等责任，余某作为黄某驾驶摩托车所有人和管理人，存在管理过错，也应承担赔偿责任。事发后，曾先生花去医疗费3万余元。据了解，黄某事发时未取得摩托车驾驶资格，且驾驶的摩托车事发时未投保交强险。事后，曾某将喻某、黄某及余某一并告上法庭，索赔损失。对此，余某称，其对黄某使用该车辆并不知情，且该车辆保险已过期，不应再进行驾驶，黄某擅自驾车惹出事故与其没有关系。近日，重庆市酉阳县人民法院一审认定黄某承担40%的责任，喻某承担40%的责任，余某承担10%的责任，曾某自身承担10%的责任，三被告向曾某赔偿医疗费、误工费、护理费等共计4万余元。法官庭后解释称，本案中喻某搭载曾某及自家小孩的行为已构成超载行为；曾某在明知喻某已经搭乘孩子的情况下，仍然搭乘该车，就其所受损害的发生也存在一定过错；余某作为摩托车交强险的投保义务人应投保而未投保，因此应当在交强险责任限额范围内与黄某承担连带责任，同时作为事故车辆的所有人，其未尽到足够的管理义务，就本案的发生存在相应的过错。据此，法院根据案情，作出了如上判决。