兰州市人社局称，按规定非病理性的伤病均不在医保范围商报讯(记者 魏晓倩) 家住七里河的市民刘先生这两天的心情大起大落。9月2日上午，他看到有人在追小偷，便加入其中，帮一女子追回了钱包，这让他的心里充满了成就感。然而，他因追小偷而受伤，使用医保卡在医院就医时遭拒，这让刘先生感觉特别憋屈。擒贼受伤去就医 竟不让用医保昨日中午，记者来到七里河区兰石医院，在骨科住院病床上，见到了左腿被完全固定的刘先生，他向记者讲述了发生在9月2日早上的一幕。刘先生在小西湖经营着一家店铺，9月2日早上10时许，他开车从家中出来，驾车沿滨河路往店铺走。就在他行至陆军总院门口时，突然听到车窗外有人在喊：“抢包了，抓小偷。”刘先生说：“我心想，在医院门口遭遇小偷，一定是救命钱被偷了，于是我一脚油门，将车停在小偷逃跑方向前，下车将他拦住。”他拽住小偷后，摩托车上的中年男子也到了跟前。谁知小偷突然反抗起来，让刘先生猝不及防，于是他便跟小偷搏斗起来。几名围观路人见状，也上前帮忙，没一会儿，小偷就被制服。失主是一名40多岁的中年女子，据她所说，她在公交车上遭遇小偷，发觉钱包被盗后她立即跟随小偷下车追赶，幸亏几名路人将小偷抓住。刘先生认为自己只是做了一件理所应当的小事，也没有在意什么，然而当他到达店铺准备下车时，却发现自己的左腿膝盖十分疼痛，根本无法正常走路。他这才想起，与小偷搏斗之时，他的膝盖曾重重地磕在了地上，当时不觉得痛，发现之时已经无法走路了。于是，刘先生在家人的陪同下来到兰石医院做检查，医生检查结果为髌骨骨折，建议手术。据医生所说，刘先生如果是因为帮忙抓贼受伤的，则不在医保范围，如果是不小心摔伤的，则在医保范围。人社局称 非病理性伤病不属医保记者致电兰州市人社局，一名工作人员告诉记者，按照相关规定，非病理性的伤病均不在医保范围。他是与别人搏斗时受伤，这种情况有明显的责任人，属于责任伤，因此不在医疗保险的范围内，具体情况可查阅《兰州市城镇职工基本医疗保险实施方案》。记者查阅了《兰州市城镇职工基本医疗保险实施方案》，第二十条中标明了不在医保范围的几种情况。其中第四小点中写道：“因违法犯罪、酗酒、斗殴、自杀、自残等和不符合国家基本医疗保险诊疗项目范围内发生的医疗费用，统筹基金不予支付。”采访结束时，刘先生的内心始终无法释怀：“这让其他那些做好事不留名的人们怎么想呢？”