小伙投保了重大疾病保险，一年后被诊断罹患肾癌，保险公司认为，小伙隐瞒病史，在买保险前就患有肾病不肯理赔。于是，小伙将保险公司告上法院，昨天下午，上城区法院开庭审理了此案。王先生，26岁，温州人。2012年8月，王先生在某保险公司买了份“终身重大疾病保险”，总保额49万元，分20年缴费，每年缴1.3万多元。2013年7月，王先生被确诊为左肾肾细胞癌。随后，王先生到保险公司理赔，其间，王先生签了一份《个人保险合同变更申请书》。10月中旬，王先生没有等到理赔，却等到了一纸解除保险通知书，保险公司拒赔。王先生将保险公司告上法庭。法庭上，王先生在买保险前是否向业务员告知病史，成了争论焦点。原来，在2012年2月，王先生曾做过体检，结果是他的左肾有肾结石、错构瘤等病状。而在保险公司代理人出具的电子投保单上病史一栏中，王先生填写的均是“无”的选项。根据《保险法》规定：订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。保险公司代理人认为：“王先生没有告知，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高费率。本公司有权解除合同。”王先生代理律师反驳：“王先生的父亲在48岁时因肺癌去世，保单也是同一个业务员办的。而该业务员为王先生办理时却没有询问这一项，说明业务员为了拉业务，并没有询问王先生的意见，擅自填写病史、家族病史等内容。”保险公司代理人拿出《个人保险合同变更申请》说：“王先生在上面写下：‘2012年2月体检时提示有错构瘤，但身体一切正常，没有不适应状，故投保时忘记告知情况’的理由，并确认签字，便是认同了解除合同。”王先生称签字时，工作人员曾暗示他这是理赔程序，不然他是不会签的。而他的代理律师也提出，保险公司工作人员涉嫌骗取王先生签名，申请书并不合法真实。法官没有当庭宣判此案。休庭后，双方都表示愿意庭外和解。