案例回顾：几年前，王女士发现儿子小乐(化名)胸前有一处凹陷，因为儿子比较消瘦，她以为孩子吃胖后就没事了。直到今年7月份，小乐才被查出患有漏斗胸。今年暑假，王女士带着儿子到上海一家医院做手术，手术很成功，共花费4万余元。“回来后，有朋友跟我说，学生们都是缴了学生平安保险的，可以去看看能不能报销。”王女士说，后来，她找到了缴保的证明。拿着材料，王女士找到孩子入保的公司——中国人寿保险股份有限公司阜阳市颍州支公司，希望对方给予理赔。但该公司在调阅了病历、参保卷宗后，表示不予理赔。“他们打电话说不符合理赔条件。公司愿意给500元作为慰问，如果不要这500元，可以到公司取病历等材料。”王女士认为，孩子通过学校入了保险，应该理赔。王女士找到的缴费证明是一张该保险公司致学生家长的一封信。颍州晚报记者看到，这封信上写着保险期限为：2013年9月1日零时起至2014年8月31日二十四时止。保险公司：先天性疾病不予理赔为此，王女士询问了该保险公司的工作人员，对方回复：漏斗胸是先天性疾病，不在理赔范围内。8日，颍州晚报记者联系了该保险公司的一名柜面工作人员。“这个事我知道，也已经向领导汇报过了，由于我们是商业保险，按规定，先天性疾病不在理赔范围内，但是我们公司愿意给王女士500元作为慰问。”该工作人员表示，在保险公司致学生家长的一封信中也有明确说明：被保险人的遗传性疾病，先天性畸形、变形或者染色体异常，本公司不承担给付保险金责任。是否属于先天性疾病，投保方仍有异议对于保险公司所说，儿子所患是先天性疾病，王女士表示反对。她出具了一份安徽省儿童保健手册，手册里有儿童健康检查记录，在小乐4个月大和5个月大时检查的结果均是健康。手册封面的底部标注是颍州区妇幼保健所。王女士说：“出生时检查结果是健康，怎么可能是先天性疾病呢？”随后，颍州晚报记者又与颍州区妇幼保健所工作人员取得联系，该工作人员在档案中进行查询，并未找到小乐的资料。颍州晚报记者进行简单介绍后，该工作人员表示，一般情况下，有些先天性疾病在婴儿刚出生时并不能检查出来，这就需要对婴儿进行多次检查。一般来说，在一周岁以内要进行4次检查，而小乐只是在4个月大、5个月大的时候做过两次检查，之后便没有继续检查，所以这份保健手册无法证明小乐是否患有先天性漏斗胸。如果王女士需要更确切的回复，可以带着保健手册到保健所咨询。