紧急救助服务是旅游保险的一大特色，关键时刻能成为保险客户的贴身卫士。近日，来自北京的保险客户刘女士在山东旅行时，因交通意外造成全身多处骨折，随后送往山东淄博中心医院进行紧急救治。三天后，身处异地感到无助的她拨通了保险公司电话，借助急难援助服务免费返回北京进行治疗。在返回的路上，刘女士乘商业航班头等舱，全程由专业飞行护士护送，机场内有轮椅扶助，两端地面救护车运送，到达北京后送回家中休养，择期将进行骨科门诊复诊。所有这些医疗送返产生的相关费用均由平安援助中心承担。据悉，刘女士为平安人寿VIP客户，享受海外及国内急难援助服务。在刘女士受伤报案后，一场跨越两地的医疗转送有序开展。1月4日中午，平安援助中心专业首席飞行护士到达刘女士所在医院，随后用救护车护送患者前往济南机常一系列的返航旅程中的援助服务就此开始。据了解，平安人寿于1997年推出海外急难援助服务，于2001年推出国内急难援助服务。急难援助服务是平安人寿专为在国内、海外旅行、公务、探亲的平安客户提供的一种旅行时发生急难医疗情况的紧急医疗咨询和救助服务，提供电话医疗咨询、协助，安排就医住院、安排并支付紧急医疗转送，提供大使馆、领事馆信息，安排并支付紧急返回本国或常住国等多项援助服务项目。凡在平安寿险持有平安人寿个人寿险有效保单的70周岁以下客户缴纳10元即可开通援助服务，办理方式可以为客户在柜台办理、通过一账通自助办理，也可以通过保单服务人员代客户在柜台或网络上开通。数据显示，仅2013年，享受平安人寿急难援助服务的客户就超过了83万，同时，平安援助中心向国内、海外出险的超过30位客户提供了包括紧急医疗转送、亲属探视等重大援助服务。