老农买下巨额保险年入1.5万，却年缴保费6万，被逼卖掉果园，高息向中国人寿借款财信网讯(记者 陈宁)一位家庭年收入只有1.5万元的果农，从1999年至今，在中国人寿十多名业务员的鼎力推销下，相继买了22份保险。这十几年来，共缴保费近40万元，年缴保费高达6万多元。为此，他失去了赖以生活的果园，一贫如洗，负债累累，只能靠做清洁工维持生活。日前，大众证券报和财信网接到这起保险投诉。为缴保费卖果园，失去生活来源广州韶关的黄女士是上述果农的女儿，她向大众证券和财信网记者详细讲述了父亲“被保险业务员洗脑，把全部家产都买了保险”的经历。黄女士的父亲黄老伯，本是韶关南雄地区的果农，主要靠种果树为生。“我家种枇杷、桔子、李子、杨梅等，每年收入最多也就一万五。”黄女士说，黄老伯一直觉得自己只有两个女儿，老了没保障。保险公司的业务员登门推销，劝他要为自己养老打算，在他们的宣传下，黄老伯认为保险是种很好的投资，可以赚钱养老。从1999年开始，中国人寿先后有十几名业务员不停上门，怂恿黄老伯不停买下各种保险。在深圳打工的黄女士发现父亲把家里所有的钱都去买保险了，又气又急，坚决要求父亲停止购买。业务员得知后，对黄老伯说，“以后你买保险不要告诉女儿。”黄老伯果然不再对女儿说买保险的事。但家里几乎每月都会收到保险催缴通知，说哪份保单到期没缴费，已经失效，多少金额，到哪一天失效等等。面对这些雪片般飞来的“催债单”，已把家底掏空的黄老伯只好到处去借钱缴费。后来，黄女士从亲戚处得知，父亲借了5、6万元后，再也借不到钱了，居然把唯一的生活来源——果园贱卖了。“我都不知道他啥时卖的，果园没了，地没了，老两口怎么生活啊?我只好把他们接到深圳打工，我父母都60岁的人了，现在只有靠在外面当清洁工赚点钱维持生活。我借朋友钱帮父亲缴保费。”黄女士说。高息向中国人寿借钱缴费黄女士列了一份清单，大众证券报和财信网记者看到，黄老伯共买了国寿美满一生(分红型)、国寿福禄双喜两全(分红型)、国寿99鸿福两全保险、康宁终身保险、国寿鸿鑫两全保险(分红型)、国寿千禧理财两全保险(分红)、国寿康宁终身重大疾病保险等22份中国人寿的保险。年缴保费6万多元，合计已缴保费高达近40万元。黄女士特别提到，在黄老伯无力缴费的时候，业务员又给他支了一招：向中国人寿借钱。即把金额大的保单压在中国人寿，向其借钱缴新买保单的保费。“借这个钱利息很高，借6个月利息要5.6%，如超出6个月不还，在原有6个月基础上加利息本金，另算利息。等于用高利息向中国人寿借钱，来买它的保险。”另外，在黄老伯的每张保单上，都有“固定年收入”一栏，黄女士说“这一项业务员全给填的3万元。”大众证券报和财信网记者为此咨询了有关保险专家，对方表示，一个人保费支出的科学比例为个人年收入的15%左右;一个家庭保险支出的科学比例为家庭年收入的10-20%。记者以此算了笔帐：按黄老伯年缴保费6万，则其家庭年收入需高达60万以上。换一个算法得到的结果类似：业务员一张保单填年收入3万，累积22张，则年收入是66万。可实际情况是，黄老伯的年收入连他们填的3万都不到，只有区区1.5万。如此惊人的落差，造成的后果可想而知。负债累累，要求全额退保今年端午节前后，实在无力承担巨额保费的黄女士向广东省保监局投诉，要求全额退保，广东省保监局责成中国人寿韶关南雄分部处理。“父亲买的保险里，有些是以我和我母亲为被保险人的，而我和母亲都没有在这些保单上签过字。中国人寿现在提出的方案是：这些不是我们被投保人签字的保单可以全额退保，但其他的是我父亲签过字的，合同生效，不能全额退。”黄女士对这份解决方案很不满意：“现在我父母亲根本没有这个缴费能力。要缴的话，担子全部压在我们子女身上。而我现在打工的年收入也就3万元，为了缴费恨不得不吃不喝，到处借钱。如果不缴费，按他们的规定退保，损失又太大。以前我妹妹去退过一份，交了3000多，退回来才拿到1000多。这样的损失我们也承担不起。”“我父亲一直以为交了的这些钱最后会加倍拿回来的。直到今年5月,我把他带到保险公司，让那经理亲自给他讲解，他才明白真相。当时他就流泪了，这个打击太大，他很后悔不听子女的话，头发一下子都白了。”“这些业务员无视我们家的实际经济情况，向老人推销这么多保险，远远超出我们承担能力，搞得我们倾家荡产，负债累累。我们实在被保险逼得走投无路了。”黄女士最后说，她不能接受中国人寿目前的处理结果，坚决要求将所有保险全额退保，结束多年来缠绕全家的噩梦。