“重庆餐饮行业食品安全责任保险签出第一单。”日前，重庆保监局官方微信发布消息称，在重庆保监局和相关部门共同推动下，人保财险重庆市分公司已为一家快餐经营业主提供200万元风险保障。今后，市民食用该公司提供的食品遇到安全问题，每次事故最高可能获赔2万元。哪些餐饮企业已经投保？“我们签出的食品安全责任保险第一单，是位于渝北区的一家快餐企业购买的。”人保财险重庆市分公司有关人士透露。上述人士介绍，这家企业主要从事盒饭销售，年营业额200万元左右，此次食品安全责任保险保单累计限额200万元，每次事故赔偿限额30万元，每人人身伤亡赔偿限额2万元。保费4500元。只要是大陆地区注册、有固定经营场所、从事食品生产、销售或餐饮服务的企业和自然人，都可以购买食品安全责任保险。“我们先在主城进行试点，下一步面向全市推广。”哪些情况保险公司要赔？谈到具体哪些情况可以进行赔付时，人保财险重庆市分公司有关人士透露，如经营者疏忽、过失造成食品中毒、或者其他食源性疾病(如痢疾)、人畜共患病(口蹄疫、寄生虫病)等，或是食物中有杂质，都可以按保险合同约定进行赔付。消费者在投保企业遇到食品安全问题，凭相关证明向企业索赔。“发生保险范围内的事故后，被保险人先行对受害人进行赔付，我们再将赔款支付给被保险人。”上述人士表示，在被保险人同意的情况下，保险公司也可将赔款直接支付给受害人。哪些情况保险公司不赔？人保财险重庆市分公司有关人士透露，以下几种情况不进行赔付：故意行为；大面积范围的水污染、原材料污染，经营者使用了这些污染的水源、食材；提供过期食品；雇用患有痢疾、伤寒、病毒性肝炎、肺结核等有碍食品卫生的员工，并且参加直接入口食品的工作；违反食品安全监管的一切行为，如吊销餐饮服务许可证，或未经许可从事的食品安全生产活动；或使用国家明令禁用的食品原材料或非实用性原料、食品添加剂等原料。另外，与饮食有关的慢性病、代谢病，如糖尿病、高血压等，也不在保险陪付范围。索赔材料程序有哪些？投保企业索赔程序及所需材料，人保财险重庆市分公司有关人士称，一是保单正本、被保险人已向第三者支付赔偿金的书面证明材料；二是填写索赔申请书；三是受害方向被保险人提出的索赔相关材料。上述人士表示，若受害方有人身伤害，还需要提供受害人病历、诊断证明、医疗费等医疗原始单据。若受害人伤残，应当提供具备相关法律法规要求的伤残鉴定机构出具的伤残程度证明。若受害人死亡，应提供公安机关或医疗机构出具的死亡证明文件。扩展承保经营范围场所责任人保财险重庆市分公司有关人士透露，符合条件的企业只需提供经营许可证或餐饮服务许可证、工商营业执照即可。“企业累计限额最高可以保到销售额2倍。目前每个人可以保到50万元。”每年向保险公司交多少保费？上述人士透露，每个企业情况不同，保费也会不一样。“我们在计算保费时，按照保费=上年销售额×费率×风险调整系数公式测算，会根据投保企业上年销售额及从事食品具体内容计算。比如，一家年销售额为100万元的火锅店，全年赔偿限额定为200万元，每人赔偿限额定为10万元，一年保费3500元左右。该企业若再加400元保费，可扩展承保经营范围场所责任。”何为经营范围的场所责任？上述人士解释，这是食品安全责任保险的附加险保障范围。市民在购买此附加险餐厅用餐时出现摔伤等意外事故，保险公司也会按合同约定赔付。重庆晚报记者 张彬 见习记者 钟祯可能成为强制责任保险重庆保监局官方微信有这样一段话发人深省：食品安全责任保险在我国出现并不晚，却未能像交强险一样被人们所熟知，投保率仅10%左右，大多数集中在出口食品企业，国内食品企业投保的很少。一方面，是因为欧美等国家对食品进口有相关准入许可证，如产品要出口美国，必须出示出口责任证书，需要以公司作为投保人、对方采购商为附加被保险人，为产品投保。另一方面，产品责任险也与国外高度发达的侵权责任制度和成熟的保险市场密不可分。业内人士透露，保险业国十条出台以后，食品安全责任保险有望成为继交强险之后又一个法定强制责任保险。