案 情2013年7月18日，黄某为其家庭自用汽车在某保险公司投保了机动车商业险，其中车辆损失保险额为1160400元。2013年7月26日，黄某驾驶汽车在躲避车辆时，因采取措施不当驶入水沟内，致使车辆受损，交警大队出具交通事故证明认定黄某负事故全部责任。事故发生后，黄某向保险公司报案，经双方共同确认车辆损失价值为863813.6元，并达成事故车辆定损协议书。黄某向保险公司提供理赔资料后，保险公司并未按约定赔偿损失。为此，黄某诉至法院，请求判决保险公司赔偿其车辆损失863813.6元，逾期理赔损失6万元，共计923813.6元。保险公司辩称，本次交通事故不符合保险条款中约定的碰撞、倾覆、坠落情形，不应属于保险事故，且该事故中有诸多疑点，其已向公安部门报案，故不同意进行赔偿。说 法法院认为，商业险家庭自用汽车损失保险条款对于坠落的解释为：被保险机动车在行驶中发生意外事故，整车腾空后下落，造成本车损失的情况。本案中，涉案车辆因躲避其它车辆从高处驶入水中，而非因颠簸造成的落水，符合保险合同约定的坠落情形，属于保险事故，保险公司应承担保险责任。保险公司辩称于2013年8月底向公安局报案，但公安机关至今未立案，法院对此不予采信，遂判决保险公司赔偿原告黄某车辆损失863813.6元及利息损失。 (田佰旺 王冬兰)