“同一个人，隔几天就换个名字来看病，今天叫张三，明天叫李四。一看，拿出的医保卡还真是不同名字。”昨天，陈楠委员在讨论时说到医保骗保问题，引起在场委员的共鸣。“骗保在国外是要坐牢的，我们这儿的违法成本实在是太低了。”从事医务工作的陈楠说，病人拿别人的医保卡来开药，再拿出去倒卖的情况常有发生，有人甚至靠这个“发家致富”了。目前，上海已出台基本医疗保险监督管理办法，根据规定医保卡有了支付上限。于是“上有政策下有对策”，有的病人一口气拿出10张医保卡，要求用这些卡开药，如果医务人员不肯开药，还会受到威胁。“遇到这样的情况，怎么处理？医生感到很无奈。”在陈楠看来，大多数医生并不愿意参与这种行为，但门诊来了这样的“病人”，医生真的很为难，大多只能睁一眼、闭一眼。上海已出台相关规定，明确“参保人员不得将医保卡、就医记录册等医保凭证出借给他人使用，否则将被处以退回违规费用、警告、100元以上1万元以下罚款”；对违规的医疗机构、药店也有相应罚则。但事实上监管仍存在难度，“尤其一些涉及金额小、达不到立案标准的情况，谁来查、谁来管？”对此，有委员提出，医保基金的监管是个全球性难题。国内目前最突出的问题是，公众对骗取医保基金行为的危害性和严重性认识不足，还没有形成人人维护百姓“救命钱”的良好社会氛围。一些市民将医保卡“借”给他人，自觉或不自觉参与到骗保行为中，导致了法不责众的监管尴尬。还有委员说，在此问题上医务人员也有一定责任。“金额是小，影响却很坏。”王光贤委员回应，解决这个难题应向银行学习。银行有反洗钱制度，并与公安联动。医保也应有这样的防线。还有委员提到，国家法律对百姓“救命钱”—医保基金的保护力度，还赶不上对商业保险金的保护力度。据悉，目前，我国刑法中“保险诈骗罪”针对的是商业保险，个人进行保险诈骗数额在1万元以上的属“数额较大”，单位进行保险诈骗数额在5万元以上属 “数额较大”，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处1万元以上10万元以下罚金。“对涉嫌骗保的普通参保人，罚款就可以走人，即便追究责任，也是以涉嫌合同诈骗的罪名起诉。这导致违法成本过低。”徐祖信委员说，涉及老百姓安全的，不管是食物中添加有毒成分、制造环境污染，还是骗取百姓“救命钱”，都应加大惩处力度。