私家车违规出租营利，出了交通事故后，保险公司拒绝在第三者责任险内赔偿，此举获法院判决支持。为此，相关法官提醒，私家车违规用于出租或者载客营利，一旦出了事故，除交强险范围内的赔偿外，其他险种的赔偿可能被拒赔，多出损失部分将由个人承担。市民张先生开了家汽车租赁公司。因为工作需要，本地人袁先生找到张先生，从其公司租了辆帕萨特轿车。“当时，公司正好没有帕萨特这种型号的轿车，我就到韩先生的汽车租赁公司租了一辆，再转租给袁先生。”张先生说。去年4月25日下午3时许，袁先生驾驶这辆租来的帕萨特轿车，行驶至友谊河路七桥瓮湿地公园附近时，与骑电动自行车路过的张女士发生碰撞，张女士多处骨折。交管部门认定，袁先生、张女士对这起交通事故负同等责任。经司法鉴定，张女士的伤情构成十级伤残。住院治疗几个月后，张女士将韩先生、张先生及其公司、袁先生和车辆保险公司告上秦淮法院，索赔各项损失13.9万余元。私家车违规租赁营利，保险公司拒赔偿相关损失案件审理过程中，被告保险公司认为，肇事的这辆帕萨特轿车，实际上是私家车。韩先生将这辆私家车出租给张先生，张先生又转租给袁先生，导致这辆私家车变成了营业车辆，明显改变了车辆原有的使用性质。因此，保险公司对车辆投保的第三者责任险不予赔偿。“但我在车辆投保时，已明确告诉保险公司，这辆帕萨特轿车是用来出租经营的。”被告韩先生法庭上说，另外，这辆车租给他人，是他人个人使用，并未从事任何运输服务，因此，并未改变车辆使用性质。事故造成的损失，应该由保险公司、张先生及其公司和肇事司机袁先生承担。张先生为自己辩护说，他的公司此前与韩先生有过合作。这次转租，也是经过韩先生同意的。此次事故的损失，应该由肇事司机袁先生和车辆保险公司赔偿，与其他人无关。私家车租赁、载客有额外赔偿风险法庭调查证实，肇事的这辆帕萨特轿车，登记注册的使用性质确实是家庭用车。法院经审理认为，被告韩先生明明知道他的这辆帕萨特轿车是私家车，没有相关经营手续，不能用于经营还要出租营利，明显有过错。被告张先生及其公司，承租了这辆私家车后又转租营利，同样有过错。因此，交通事故发生后，受害人不能从车辆投保的第三者责任险中得到赔偿。根据责任分摊，超出交强险赔偿份额的部分，韩先生以及张先生的公司各应承担15%的赔偿责任，司机袁先生承担30%的赔偿责任，受害人自行承担40%的责任。近日，法院判令保险公司在交强险份额内承担张女士8.3万余元的赔偿损失；韩先生、张先生的公司分别承担额外1.2万余元的赔偿损失，司机袁先生承担2.5万余元赔偿损失。“私家车用于出租或载客营利，是擅自改变车辆使用性质的行为，一旦出了交通事故，个人可能要承担很高赔偿风险。”结合案件审理，本案主审法官提醒说，出现理赔纠纷后，除交强险外其他一些保险赔偿可能会被拒赔，多余损失将由车主、司机个人承担。