于女士报名交费参加了沈阳某旅行社组织的桓仁两日游，乘坐旅行社提供的客车出游。当乘车返回时，客车在途中经过一急弯路时，发生了翻车事故，造成车内多名乘客受伤。其中，于女士伤势严重，造成多肋骨骨折、颈椎间盘突出。经交警新宾大队认定，驾车司机负全部责任。于女士向旅行社索要赔偿未果后，向法院提起诉讼，要求旅行社赔偿各项损失10余万元，市区两级法院依法予以支持。时隔一年多，于女士又因为治疗颈椎间盘突出两次入院治疗，先后花费1万余元。其中医保支付8000余元，现金自付1800余元。对此，旅行社同意赔偿，但只愿赔偿于女士自费这部分医疗费，医保支付的医药费不愿承担。法院审理认为，旅行社在向旅游者提供包括客运在内等服务时负有安全保障义务。于女士乘坐旅行社租用的客车时发生了交通事故，造成受伤，旅行社应当承担违约责任。于女士要求赔偿医疗费，是于女士治疗颈间盘突出症所发生的合理费用，应由旅行社承担。于女士享受医保待遇是以自己支付保险（和讯放心保）费为前提的，旅行社不应因此而减轻赔偿责任，旅行社应当赔偿于女士全部医疗费用，而不应扣除利用医保支付的费用。2014年3月17日，和平区人民法院判旅行社赔偿医疗费、伙食补助费等12000余元。法官提醒广大游客，报团出行旅游，一定要和旅行社签订合同。出行途中，一定要听从旅行社的安排，如果未经导游或领队同意，脱团独自游玩，一旦遭受人身损害、财产损失，游客要求旅行社赔偿法院是不予以支持的。如果是旅行社方面的原因造成游客人身损害、财产损失的，或者旅行社并没有按原计划线路出行，游客均可要求旅行社承担违约责任。但是需要注意的是，游客一定要注意保全相关证据，以备打官司之用。