案情2010年4月26日，经熟人介绍，余江县李某通过某保险公司业务员林某的推荐介绍，与该保险公司签订了《国寿瑞鑫两全保险合同(分红型)》及其附合同《国寿附加瑞鑫提前给付重大疾病保险合同》。但保险公司业务员在李某签订合同之前没有向他介绍合同中免责条款等有关细节，而李某对保险合同也是一知半解，没有细看保险合同中的内容，双方就签了字。随后，李某向某保险公司缴纳了保费。2012年4月2日，李某突发疾病，被家人送到南昌市第九医院检查治疗，入院诊断为乙型肝炎肝硬化失代偿期。李某在医院治疗了96天后，出院诊断为乙型肝炎肝硬化门脉高压。之后，他随即向某保险公司通报了病情，并提出理赔申请。病情确诊后，李某要求保险公司按约定理赔基本保险金额的300%的重大疾病保险金。保险公司则称，李某所患病不属于保险范围理赔的范围，并要求李某继续缴纳保费。保险公司称，李某与保险公司之间签订的《国寿附加瑞鑫提前给付重大疾病保险合同》第五条第八项明确约定，慢性肝功能衰竭失代偿期：指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：1、持续性黄疸；2、腹水；3、肝性脑病；4、充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。而李某的病情并不符合保险合同支付保险金约定的情形。随后，李某将保险公司诉至法院。(记者刘太金整理)断案法院认为，李某与某保险公司签订的保险合同合法有效。且该合同是由保险单、保险条款、投保单等共同构成，是某保险公司事先拟订的格式合同，作为提供格式条款的被告，应当遵循公平原则确定双方当事人之间的权利义务，如实告知李某保险合同的内容，特别是对免责、限责条款，应当在订立合同时提请对方特别注意，作出明确的说明或特别的解释。因此，该免责条款对李某不具有效力。李某所患疾病与《国寿附加瑞鑫提前给付重大疾病保险合同》第五条第八项注明的疾病相符，只是疾病状态没有满足合同约定的全部条件。而李某认为其所患病症符合重大疾病赔付情形，某保险公司对此并未提供相关证据予以反驳，根据相关法律规定，应当采信不利于提供格式条款一方的解释，因此某保险公司应当履行赔付义务。根据双方签订的合同约定，重大疾病保险金的赔付金额按基本保险金额的300%给付，即12638.5元乘以300%等于37915.5元。合同同时约定，按本附加合同的基本保险金额的300%给付重大疾病保险金，本附加合同终止。李某于2012年4月2日到南昌市第九医院检查治疗，即被诊断为乙型肝炎肝硬化失代偿期，便向某保险公司通报了病情，并提出了理赔申请，双方签订的合同理应终止，李某无需再向保险公司继续缴纳保险费，李某根据某保险公司的要求于2012年6月24日缴纳的保费3650元应当退还。据此，李某要求某保险公司赔付保险金37915.5元，并退回缴纳的保险费3650元的诉讼请求，与事实法律相符，法院予以支持。(余江县人民法院汪锦修 郑纬云)