进入夏季后，日照的极端天气也逐渐多了起来，而每年日照都会出现大雨天车被淹的情况，损失惨重。其实遇到大雨天的时候，正确预防和处理车辆很重要。积水行车先观察后通过当降水较多时，应将停放在低处的车辆转移，一般要转移到地势较高的地方，避免被水浸到，给维修和保养造成麻烦。遇到积水路段时，驾驶员应该首先放慢车速观察前方路况再决定是否继续前行，一般来说，积水不高于半个车轮的高度是可以安全通过的。据汽修专家介绍，通过积水时，车速不能太快，要低档平稳前行，尽量不要让水花溅起来；如果积水超过车轮高度的一半以上，专家建议最好就不要继续前行了，要绕道通行。车辆行驶时进水应正确处理一般来说，对于普通的轿车来说，当水位达到20厘米，SUV则是达到30厘米以上的时候，便会存在发动机进水的风险。一般是由于水位高于排气管排气口，在车辆涉水的时候，雨水从排气口被吸进发动机。发动机进水后，必然会熄火。由于进入气缸的雨水没有润滑作用，所以如果熄火后盲目地再次启动将可能导致发动机因为拉缸而损坏。这时候应下车，把车推到没有积水地势较高的地方，然后联系保险公司，请保险公司的人来查勘，商定好维修地点以及维修项目后再进行维修。维修费用由保险公司负责。而车辆停放时遇浸水，则在保险公司指定维修店维修，产生的费用由保险公司负责买单。