大连一家木制品加工厂生产半成品家具，从成立时就一直投保火灾险。2011年冬天，厂里发生一起火灾，价值3万余元的半成品家具被烧毁，可当时公司效益不错，也没有理会赔偿一事。不成想，今年初，加工厂面临资金链断裂的危险，这时才想起3年前的火灾赔偿险，可保险公司却表示，已经过了诉讼时效，根本无法理赔。该加工厂的工作人员告诉记者，由于木制品是易燃物品，因此从2002年工厂成立之初，厂里负责人就一直为厂子投保数十万元的火灾险。2011年冬天，因为厂里的电线老化短路，厂里发生了火灾，当时损失3万余元。今年初，厂里想起了2011年的那场火灾以及那笔保险赔偿金，就立即把保险资料找了出来。可是，找到保险公司要求赔偿时，保险公司却发出了拒绝赔偿通知书。多次协商未果，加工厂方面来到大连仲裁委员会申请仲裁。就此，大连仲裁委员会受理了此案。记者了解到，在仲裁庭审中，加工厂拿出了保险协议书，要求保险公司履行协议，赔偿3万元火灾损失赔偿金。而保险公司则辩称保险协议本身没有异议，但已经超过了2年的诉讼时效，因此拒绝赔偿。对此，仲裁庭认为，根据我国《保险法》第26条规定：“人寿保险以外的其它保险的被保险人或者受益人，对保险人请求赔偿或者给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起两年不行使而消灭。”这就提醒投保人，保险索赔是有期限的，加工厂被烧毁的半成品家具属于人寿保险以外的财产保险承保范围，索赔期限应为两年。因此，保险公司拒绝赔偿理所应当。采访中，大连仲裁委员会也提醒市民，保险很多的理赔项目都是有期限的，市民不要因怕繁琐耽误时间而错过了诉讼时效，以免给自己造成不必要的损失。