案例：5月18日下午，一辆载有货物的大卡车在京津高速发生自燃。十分钟后，消防队赶到现场，消防人员们一边对油箱降温，一边向车厢内洒水，以防二次事故发生。经过十多分钟的扑救，大火被顺利扑灭。尽管消防人员进行了及时灭火，但大货车还是损失惨重，除了车头被烧毁外，车上的大部分货物也被烧坏。因此，大货车车主急忙向投保车险的保险公司报案。车辆自燃时有发生。当在运货过程中，车辆发生上述风险时，能否得到保险公司的理赔是每一个车主最为关心的焦点。对于案例中的火灾引起的车辆损失，是包含在车损险附加险—自燃险的保障责任中的，一般就可以获得保险公司80%的保费赔偿。不过，并非所有的车辆起火燃烧都可以通过自燃险赔付。自燃险即车辆附加自燃损失险，它是机动车车辆损失保险的一个附加险种，在保险期间内，保险车辆在使用过程中，由于电路、线路、油路、供油系统、货物自身发生问题、机动车运转摩擦起火引起火灾，造成保险车辆的损失，以及被保险人在发生该保险事故时，为减少保险车辆损失而必须要支出的合理施救费用，保险公司会相应地进行赔偿。由此可见，一旦因为人为因素或人为处理不当导致车辆燃烧并不在自燃险的保险责任之内，保险公司也不对因为被其他自燃车辆引燃、自燃火灾引燃等进行赔付。因此，司机驾车时要尽量做到不在车内吸烟，安全驾驶，对于车辆燃烧最好的防范措施就是定时对汽车进行底盘保养、内饰清洗等，而且对电线、油管等部件也应定期检查更换，特别要检查油管连接处是否有松动和漏油情况，保持油箱干净通风，停车时尽量选择阴凉处。车主向保险公司索赔时，应提供公安消防部门出具的火灾原因证明。部分损失的，在保险金额以内按保险车辆的实际损失计算赔偿；全部损失的，在保险金额以内按出险时保险车辆实际价值计算赔偿。对于车上货物的损失，车主只能由货运险来弥补。货物运输保险是以运输途中的货物作为保险标的，保险人对由自然灾害和意外事故造成的货物损失负责赔偿责任的保险。针对公路运输，国内适用的条款主要是国内水路、陆路货物运输保险条款。