货车下坡时刹车失灵，坐在副驾位的李某急忙跳车逃生，不幸被该辆货车压死。近日，市二中院终审判决，李某仍属于车上人员，不属于车外人员(也就是保险条款中的第三者)，不由保险公司赔偿，而应由货车车主赔偿15万元。乘客跳车被压身亡去年4月8日，家住万州区的高某依照老板吩咐驾驶货车去运货。行至一个陡坡时，货车刹车出现故障，坐在副驾驶座的李某急忙跳车逃生。岂料，李某跳出车外后，货车发生侧翻轧压在李某身上，李某当场死亡。万州区交巡警认定，事故主要是高某驾驶不合格车辆上路行驶造成，高某承担全部责任。高某受雇于货车车主小杨(化名)，货车在保险公司投保了交强险、商业三者险(限额30万元)、车上人员责任险。如何赔偿各执一词按照正常程序，应该由保险公司在理赔范围内赔偿李某，不足部分由事故责任人承担。但是，车主与保险公司对李某“身份”存在巨大争议。李某的亲属认为，李某跳出车后被轧压身亡，应属第三者。小杨也这样认为。保险公司则称，事故货车投保了交强险、商业三者险、车上人员险，但李某属于车上人员，不属于正常下车，保险公司只能按照车上人员进行赔偿。法院判决车主赔钱死者亲属将货车车主及保险公司告上法庭，要求赔偿20余万元。万州区法院审理认为，李某发现货车失控，跳车至地面后，已由车上人员转化成第三者，符合第三者受害的范畴，保险公司应予以赔偿。超过保险责任限额部分，由车主小杨代驾驶员高某承担。据此，法院一审判决保险公司在交强险范围内支付死者李某亲属11万元，在商业三者险范围内支付7万余元，小杨赔偿2万余元。保险公司不服，向市二中院提起上诉。二审法院审理认为，李某在事故发生时仍是车上人员，终审判决撤销一审法院判决，由小杨赔偿李某15万余元，其余由死者方自行承担。重庆晚报记者 唐中明 见习记者 董妮佳 通讯员 赵华车上人员VS第三者身份这样认定承办法官就交通事故中车上人员与第三者的区别，结合本案进行了解读。根据《机动车交通事故责任保险条例》相关规定，被保险机动车发生道路交通事故中的第三者应系本车人员、被保险人以外的受害人。本案事故发生前，李某属车上人员。车辆失控后，李某跳车属于个人临危措施，不属于经驾驶人同意的正常下车行为，所以不能因为跳车而将他的身份由车上人员转化为第三者，对其赔偿不适用于商业三者险范畴。