南国都市报6月18日讯(记者聂元剑)6月17日上午11时，一男子开车到海口秀英一4S店修理。在与4S店工作人员发生纠纷后，该男子开车到该4S店门堵住大门。随后汽车启动误撞到了店内经理，所幸被撞到的经理受伤并不严重，最后在秀英派出所民警的调解下，这名男子向被撞伤的经理赔偿了1万元。撞人男子姓杨，今年44岁，四川人，现在海口从事装修工程。他购买的是一辆SUV汽车(上图)。前不久，他将汽车送到海口秀英区南海大道一家4S店铺维修。 6月17日上午9点多，他去该4S店取车并结算时，与该4S店的维修人员因修车的事情发生纠纷。上午11点多，杨先生一气之下开车到该4S店的展示厅门前堵门。此时，4S店一名姓张的经理走到展示厅门前要求杨先生挪开挡在门前的汽车，但汽车却开动起来撞向了张经理。4S店工作人员马上向海口秀英派出所报警，民警赶到现场查看事发录像后，把杨先生和被撞伤的4S店张经理带到派出所进行调查。鉴于被撞伤的工作人员伤势不是很严重，在民警协调下，杨先生向被撞伤的张经理赔偿了一万元表示和解，民警随后释放了杨先生。记者从杨先生手中看到了一张赔款协议书，这是被撞伤的张经理写的，其内容是：今收到杨先生支付2014年6月17日对本人左腿造成骨裂的医疗及补偿费用壹万元整。此次赔偿为一次性赔偿，本人对此次赔偿后不再追究杨先生的责任。随后记者就此事采访了杨先生，对此杨先生表示：“我当时挂错了档位，我本想挂倒档倒车离开，但情急之下却挂到了前进档，才因此开车撞人的。我真不是故意去撞人的，而且当时车速很慢。”