保费豁免,是指投保人发生合同约定的保险事故以致丧失续保能力时，经保险公司核准后，保单可以不用继续缴纳保费，保险合同仍将持续有效。这项条款最早被广泛用在儿童险产品中，以确保一旦父母遭受意外，孩子还能够获得充足的保险庇护。由于极具人文关怀，保费豁免也备受家长们的欢迎。在各大保险公司每年公布的保险赔付案例中，保费豁免的案例都时有彰显。刘先生是河南一家企业的老板，在买保险时，在代理人的建议下，他不仅给自己购买了充足的保险保障，而且也为妻儿购买了具有保费豁免功能的保险，这些保单中，有的缴费期限15年，有的长达20年。投保5年后，刘先生在一次车祸中丧生，保险公司在核实之后，不仅按照保险合同赔付刘先生家属保费，同时，也对刘先生为妻儿购买的保单做出了保费豁免的决定，这意味着刘先生妻子和孩子剩下的10多年的保费都不用再缴纳了，而同样能够享受到保险的保障。对于一个痛失顶梁柱的家庭来说，“保费豁免”对被保险人——孩子带来的庇护功能显而易见。因此，父母在为孩子选购保险时，都会优先选择具有“保费豁免”功能的险种。阅读提示：投保人发生事故，丧失续保能力时，不用继续缴纳保费，保险合同还能持续有效，这项为保险再上一道保险的“保费豁免”功能，因为其浓郁的人文关怀而广受投保儿童险的家长们的好评。不过，随着市场需求的不断增加，如今，“保费豁免”也逐渐在寿险、养老险，乃至分红险中逐渐铺开。那么，在选购保险时，您是否也选择了这一项，为自己的保险再添一层保障了吗？保费豁免的前提条件多，出手之前，你看清楚了吗？限制条件多看清条款再出手保费豁免功能相当于为保单增加了一份保险，对保险消费者来说自然极具吸引力。如今，随着市场需求增加，保费豁免条款也逐渐在各种寿险、养老险以及分红险中铺开,以此吸引更多的消费者购买。不过，对于消费者来说，虽然保费豁免的条款非常诱人，但是，保费豁免可不等于“免费的午餐”。这项看似优惠的附加功能，往往有诸多条件限制，因此，在选购保险时，还需要看清条款再做选择。比如，一家保险公司推出的附加保费豁免的少儿险产品中规定：保费豁免只针对投保人意外身故或全残。那么，这就意味着，是否能够享受保费豁免，主要看导致身故或全残的原因是什么，由于该产品保费豁免的条件严格限于投保人因意外身故或全残，倘若投保人是因病身故或全残，保险豁免条款可能就不能适用了。除了限定出险的原因，有的保险产品还会对出险的受损程度做限定。比如，有的保险产品就明确规定，保费豁免只针对全残，此类险种往往在针对某类工种、某个行业的团险产品，以一款健康险产品的附加保费豁免条款为例，该保险产品条款规定，首先，投保人与被保险人必须为同一个人，其次，若投保人因故全残，可豁免保费。这就意味着，首先，一旦投保人出险致残，但不是全残，那么是不能享受保费豁免优惠的；其次，该产品未对全残原因做出明确限制，那就意味着无论是因疾病导致的全残，还是因意外导致的全残，都属于保险公司保费豁免的范畴内，当然了，对于全残的标准，保险条款中也按照有关医疗标准制定了明确的条件。再比如，有的保险产品中规定，只针对因疾病导致投保人失能，才给予保费豁免的待遇，而这种保费豁免还要区分具体的情况。以市面上热销的一款附加保费豁免的养老险为例，其豁免条件被严格限定在被保险人发生心肌梗塞、脑中风、尿毒症、瘫痪等保险公司指定的重疾范围内，如果超出这些疾病范围导致的投保人失能，在申请保费豁免时就很有可能会遭到保险公司拒绝。当然了，有保险条款严格的，也有宽松的。市面上有些保险产品就没有那么多具体的规定，仅指明只是因“意外伤害”或“疾病”导致“失能”，投保人就可享受保费豁免。当然了，为了吸引更多的消费者，还有一些保险产品将豁免保费的对象从投保人转向被保险人，比如某寿险公司的一款养老险就规定，若被保险人在交费期内不幸身故，该保险产品后期需要缴纳的保费可由保险公司代缴，而被保险人的家人仍可继续领取该款产品的相关收益和红利。因此，投保时，可不要只看到了“保费豁免”就轻易出手，还需要仔细分辨“保费豁免”的前提条件。保费豁免不等于免费保险专家提醒消费者，在选择具有保费豁免功能的保险产品时，除了要看清楚先决条件，投保人还需注意一点：保费豁免，并不等于免费，更不是险企给予消费者的馈赠；而不同的保险产品，其保费豁免功能的收费形式和收费标准也有所不同。一方面，启用保费豁免功能是有前提的。通常来说，保费豁免的中止条件为:交费期满、被保险人年满65周岁、被保险人恢复部分工作能力并能工作生活。只要满足其中任一条件，保费豁免条款即自行中止。另一方面，每款保险产品在启动保费豁免功能时，都会明确其前提是投保人处于完全丧失工作能力的状态，保险公司会根据相关部门出具的伤残鉴定报告来决定是否可以豁免保费。如果做出保费豁免决定后，投保人健康状况有所恢复，或者恢复了部分工作能力，那么，保险公司知道后还会要求投保人重新缴纳保费。此外，需要注意的是，保险豁免大多是需要另行购买的。眼下保险市场上保费豁免主要有三种形式:一种是作为单独的附加险，可与任意主险搭配；一种是作为附加险与特定的主险捆绑销售；一种是直接在合同中以条款形式出现。相对来说，前两种销售形式会比较常见，投保人在投保时可根据自身需要选择是否加钱购买保费豁免权。豁免保费的金额一般相当于主险保费的1%左右。保险专家提醒消费者，保险其实就是一份商业合同，一旦签订保险合同，此后万一出险，双方都需要按照保险合同规定的相关条款执行。因此，消费者在购买保险前，一定要多问、多看、多比较，弄清楚在该款保险产品中自己的权利和义务，选择适合自己的保险产品，保护自己的权益。