日前，《成都市医疗纠纷预防与处置办法》(以下简称《办法》)已由市政府常务会通过，将于10月15日起施行。其中，医疗纠纷可通过“第三方调解”和医院买保险分担医疗纠纷风险，成为本次《办法》最大的亮点。据了解，成都2013年的医疗纠纷有1131起，医疗机构发生的群体性事件有169起。成都市卫生局和市政府法制办相关人员均认为，医疗纠纷严重影响了正常的医疗秩序。本报记者 杨雪医生医院合买 不得转嫁给患者《办法》规定，成都市将建立医疗责任保险制度，构建赔偿的风险分担机制，由卫生部门组织公立医疗机构参加医疗责任保险，鼓励和支持其他医疗机构参加医疗责任保险。成都市卫生局相关负责人表示，像外科、急诊科、妇产科、儿科等风险较高的科室，必须购买医疗责任保险，一旦发生意外，直接由保险公司来负责理赔，从而将医院从纠纷中解脱出来，让他们安心于救死扶伤。保险费用将实行医务人员个人缴纳与单位缴纳相结合的方式，由医疗机构按年度统一缴纳。医疗机构承担的部分，按规定计入医疗机构成本，任何医疗机构不得因参加医疗责任保险而提高医疗收费标准或变相增加患者负担，“也就是说，不能将保险费用通过治疗费用转嫁给患者！”明年底前三级公立医院参保率应达100%其实，为更好发挥医疗责任保险在医疗纠纷化解、医疗风险管理方面的作用，进一步健全医疗责任保险制度，提高参保率和保险服务水平，国家卫生计生委会同司法部、财政部、中国保监会、国家中医药管理局在7月11日就联合召开了电视电话会议，并印发了《关于加强医疗责任保险工作的意见》。意见提出，各地要统一组织、推动各类医疗机构特别是公立医疗机构参加医疗责任保险，即由医疗机构购买医疗责任保险，一旦发生医疗损害责任事件，由保险公司代为赔付。到2015年底前，全国三级公立医院参保率应当达到100%；二级公立医院参保率应当达到90%以上。国家卫生计生委医政医管局副局长郭燕红介绍，运用保险手段解决医疗责任赔偿问题，建立第三方赔偿的途径和渠道，有利于患方及时得到经济补偿，更好地明确医疗纠纷中医患双方的权利和义务，构建和谐医患关系。保险作为“第三方”力量，通过与医疗纠纷调处机制的有效结合，将医疗纠纷处理从医疗机构内转移到医疗机构外，有利于保障医疗机构正常医疗秩序。利用保险价格杠杆的激励约束作用，有利于引导医疗机构转变观念，提高医疗风险防范意识，促进医疗机构加强内部管理，提高医疗服务质量和管理水平。极大程度减轻医疗机构压力医疗责任保险将被保险人定义为“凡依照中华人民共和国法律设立、有固定场所并取得 《医疗机构执业许可证》的医疗机构”，承保因执业过失造成的患者人身损害，不仅包括医疗机构对患者身体上的伤残、疾病、死亡所需要进行的损害赔偿，还包括了精神损害赔偿。这样的规定防止了巨额的精神损害赔偿给医疗机构造成的经济上的压力。此外，保险人事先书面同意的法律费用，包括事故鉴定费、查勘费、取证费、仲裁或诉讼费、案件受理费、律师费等也在保险责任范围之内。被保险人还可以投保医疗责任的附加条款，通过这种扩展了的保险责任，承保医务人员的无过失行为。据悉，某保险公司的医疗责任保险规定，如果发生医疗意外导致被保险人承担责任时，医疗机构可以通过购买附加医疗意外责任保险而承保医疗意外。案例1.客户资料：徐先生，30岁，某公司职员案例回顾：患者徐先生于2010年3月25日因交通事故致颅骨骨折、胸腹积压综合症并胸腔急性出血，急诊住三甲医院后经抢救无效死亡，医患双方由此产生医疗赔偿纠纷。经某市卫生法研究会医疗纠纷调解中心组织专家鉴定组鉴定。专家对医疗行为是否违反法律规范及医疗护理操作规范，是否存在医疗过失，医疗过失与死亡后果进行了因果分析与责任分析。分析：一般违反法律保险公司是不会赔偿的。而鉴定组一致认为：被保险人的医疗行为违反了医疗法律规范及各种医疗护理操作常规，医疗行为与患者死亡后果中的责任程度达到主要责任以上，构成一级甲等医疗事故。经调解，纠纷双方达成协议：由被保险人一次性补偿患者近亲属医疗费、丧葬费、被抚养人生活费等共计15万元。案例2.客户资料：李女士，34岁，公司会计案例回顾：李女士因上消化道大出血入院，经过医院的检查发现是肝功能损害，后又经过B超发现肝脏上面有肿块，此时医院人员怀疑李女士的肝癌晚期，也没有做AFP检查和CT检查。在给患者配血时，对血型也有一定的疑问，但是医院方面仍给患者输血，出现溶血反应、休克，并及时输给盐水、肌注非那根，没有用苏打水。后因抢救无效死亡。患者家属要求院方赔偿。分析：医方的过失构成医疗事故可以确定的，因为违反医疗常规和操作规范，在化验室当班人员对检验结果不确定时，应向上级医务人员或者医院领导请示，而不是允许将不确定的血型情况下就进行输血。违反了医师应该注意的事项，最终造成李女士死亡。构成四级医疗事故，医院因为投保了医疗责任保险，经过双方协商给予家属15万的赔偿金。责任编辑：zdsh