信息时报讯 (记者 张建林 实习生 潘锷超) 近期昆明火车站暴恐事件和马航飞机失联相继发生，关于出行保险的问题也引起大家关注。记者近日了解到，虽然出游没有受到什么影响，但老广出游时更加关注保险的问题。记者了解到，暴恐事件属于保险公司的“免责”规定，按规定保险公司是可以不理赔的，不过有业内人士表示，目前我国保险公司肩负着社会责任，所以若发生此类事件，一般都会获得保险公司赔偿。中国国旅广东公司出境部总经理丛文新介绍，近来，报名该社马来西亚旅游团、自由行的游客并没有受到影响，“但其中不少人在报名前，都在打听出行是否购买了足够的保险。”丛文新介绍，其实旅行社的团队已为游客购买旅行社责任险、旅游团队意外险，不过他还是建议游客根据需要购买个人旅游意外险。记者则向多间保险公司客服了解到，因保险条款投保范围、类别以及保额不同，保险理赔的范围也不同，其中最主要的两个重要内容是保险条款中的“保险责任”和“责任免除”。中国平安保险公司、中国人寿保险公司客服告诉记者，在保险的责任免除中，一般都会明确标出“恐怖事件”、“恐怖袭击”，“这就是说，若事件被定义为"恐怖事件"时，由此造成的人身伤害，保险公司是可以不理赔的。”不过，有着十多年保险从业经验的张先生表示，“由于保险公司肩负着社会责任，所以一旦遇到暴恐事件，也会积极去应对。”昆明事件发生后，当地很多保险公司都启动了“紧急预案”或“绿色通道”。