保险公司之所以投放类似“1分钱”这样如此便宜的保险，更多的是希望获取消费者信息，进行二次营销。如果不想被营销，就不要贪图小便宜。投资与理财记者 孙晓宇保险只需花1分钱？没错，这就是最近部分网络商城推出的“白菜价”意外险。这种新型的低价险推相关公司股票走势太平洋出后，引起了不少网购爱好者的注意。但是，这样的便宜能占吗？记者打开某网上商城，搜索价格为0.01元的保险，显示出十几个结果，其中大部分属国内知名保险品牌，涉及交通意外险、厨房意外险、旅游险等多个险种，价格均为1分钱。其中，以生命人寿推出的一款综合交通工具意外险最吸引眼球：花费1分钱后，在9 0天的保障期间，如果发生各类交通意外，可分别获得5万元至2 0万元的保险赔付。虽然售价仅1分钱，但生命人寿的相关信息显示，其综合交通工具意外险的原价为 40元。传统渠道卖价40元的意外险，网销平台销售却如此低廉，差价高达4 0 0 0倍。此外，阳光保险旗下两款意外险也公布了最低1分钱的售价。其中，阳光车行天下意外伤害保险期限为1个月，保障范围涵盖自驾车、乘车的意外伤害，保额为8万元。另一款阳光出行无忧意外伤害保险保障范围更多，涵盖了飞机、轮船、轨道交通、汽车等公共交通工具的意外伤害保障，保额为16万元，也同样只需0.01元。除了生命人寿和阳光保险外，还有信泰人寿、中美联合大都会人寿、国华人寿、太平洋人寿等多家险企参与到1分钱意外险降价销售的热潮中。按照一般的保险保费和保额之间的算法，购买意外身故或残疾责任的费用是保障额度的1%。意外医疗以及津贴责任的保费成本要比这个高。一般来说，100元至200元，就可以买到集成了上述基本责任的中等额度。但是，1分钱购买到5万乃至2 0万元的赔付，显然远远超出了这个比例。卖1分钱的意外险，还不如说是赠送给客户一份保障。虽然互联网上扎堆出现许多廉价意外险产品，但记者发现，这些便宜保险并非想买就能买的，尤其是1分钱售卖的意外险增加了诸多购买限制。例如，信泰人寿的交通工具意外险要求购买的消费者必须是淘宝网淘金币的VIP客户。中美联泰大都会人寿0.01元的交通意外险也要求投保人是淘金币会员，并且还对该款意外险设置了限量销售200份的上限。保险业内人士认为，这种廉价保险是保险公司一种新的推广公司品牌、积累新客户资料的手段，大部分为意外险，险种单一，投保期又短，所以实际成本并不高。如果有客户通过购买这类保险，认识了一家保险公司，又在该公司投保了其他业务，那么这份保险才算物尽其用了。由此可见，1分钱保险是保险公司积累客户的一种新途径，与电销赠送价格不高的意外险类似，保险公司电话销售渠道热衷给陌生人送保险的目的，无外乎是推广公司的品牌、发展潜在客户。有的在赠送短期险种时，需要客户在网上填写手机号以及身份证号码等个人信息，这些信息成为未来客户源的重要联系路径。对外经贸大学保险学院教授王国军表示，保险公司之所以投放如此便宜的保险，更多的是希望获取消费者信息，进行二次营销。保险公司很可能会有很多后续营销，如果消费者不愿意被骚扰，对这种保险产品需谨慎投保。其实，不管是保险公司的噱头还是营销手段，客户拿着1分钱就可以买到上万元的意外险保障，无疑是一个利好的事情。只是客户在享受这份“ 福利”的时候，应该知晓羊毛出在羊身上的道理。天上不会掉馅饼，说不定哪一天，你、我、他因为购买保险公司的一分钱保险，而成为它的拥趸。