按照国际惯例，在发生空难后，乘客家属索赔所适用的法律是《蒙特利尔公约》。根据该条约相关规定，航空公司不论有无过错，不管责任归属如何，应当无条件、即时向每位遇难的旅客承担最高额不超过11.3万特别提款权(约合17.4万美元)赔偿，在任何条件下都不能豁免。首都经贸大学保险系主任庹国柱指出，向每位遇难旅客赔款是否需要航空公司自行支付，主要取决于其是否购买航空承运人责任保险、额度多少。如果航空公司对此次事故负有责任，则需要承担更多赔偿。另事故原因查明后，马航可向事故责任方追加赔偿。北京工商大学保险系主任王绪瑾表示，根据保险公司条款，在人身险方面，一般会将“战争、军事冲突、暴乱、武装叛乱及恐怖袭击”列为免责条款。如果确定马航MH17是被击落，那么，遇难人员不享受保险赔款。不过，根据保险条款中的“通融赔付”原则，无论遇难者投保的是寿险还是意外险，保险公司出于人道主义精神可为其家属进行赔付。安联是马航失事客机的主要保险商，险种为飞机机体和责任险。安联方面表示，作为受理马航客机机体和责任险理赔的主要再保险商，安联全球企业及特殊风险有限公司准备随时充分快速地支援我们的客户。现在评论这起不幸事故的报导还为时过早，相关细节仍有待确认。Atrium Underwriting Group Ltd是受理战争险的主要保险商，如果最后证实坠机与恐怖主义有关，他们将进行理赔。