今年34岁的罗某利用自己在单位负责发工资的便利，采用虚报员工人数、虚报工资等便利，侵占单位近百万元。记者昨日获悉，罗某因犯职务侵占罪被海淀法院判处有期徒刑4年。据海淀区检察院指控，2009年1月至2013年2月间，罗某利用其在华夏人寿股份有限公司北京分公司人事部工作期间，利用编制工资表、发放工资的职务便利，采取多报员工人数，或多报员工工资等手段，并将虚报的工资汇入其个人或其妻子栗某的银行卡内，侵占华夏公司100余万元。据介绍，2013年4月8日，华夏人寿公司在审核其北京分公司工资发放时，发现工资表存在异常。经调查，罗某事发。2013年4月28日，罗某被单位开除。海淀法院开庭审理该案。罗某供述称，自己从2009年开始至2013年2月间，由于妻子怀孕，生活拮据，才利用自己编制工资表、发工资的便利虚报并冒领单位工资。冒领的钱款用于日常开销、买彩票等。在公司知情后，自己和家人已将全部钱款退还给了公司。庭上，罗某辩护律师称，华夏人寿公司报案时，其陈述的被侵占数额有过多次变动，且罗某属于自首，并积极退赔了全部赃款，故请法庭对罗某从宽处罚，或适用缓刑。海淀法院审理查明，罗某侵占单位94万余元。法院认为，罗某身为公司职员，却利用职务便利，侵吞单位财物且数额巨大，其行为已构成职务侵占罪。但因罗某自首且悔罪，其本人及家属也退赔了全部赃款，取得了单位谅解，最终，海淀法院以职务侵占罪判处罗某有期徒刑4年。