近期多位市民致电本报吐槽中国人寿保险销售误导，欢迎继续爆料，我们将协助您维权本报讯(记者 李素平)3月12日，本报刊发的《仅仅一个月 十万本金竟遭腰斩》，报道了长沙八旬老人周爹爹遭遇中国人寿湖南分公司业务员误导，10万元本金一个月后只剩5.3万余元的遭遇。近两日，本报96333热线陆续又接到了多位长沙市民的投诉，称同样是人寿保险误导销售的受害者，有着类似周爹爹的遭遇。记者初步电话联系了解基本情况，发现许多投诉人是老人，而他们购买的也都是号称具备理财功能、本金红利皆可返还的分红险产品。为保险维权，60岁爹爹自学合同法“周爹爹算是幸运的，保险业务员还承认了自己的误导。给我办投保的业务员，早就跳槽不干了，我维权持续好几年了。”昨日，家住长岭某居民小区的何先生致电本报财经工作室，称几年前，自己也是被中国人寿的销售业务员一通忽悠，累计投了16万元的保险。原本说好5年到期，会还本付息，如期拿到分红。结果16万元本金，至今只剩下7万多元，连业务员都无从找起。“我也是60多岁了，为保险误导销售这个事，我自学了合同法等，也找了保险公司、保监局、保险业协会，找了消协，找了法院，至今没有解决。”何先生说，其中原因非常复杂，他打算维权到底。存单变保单，市民欲联合投诉家住洪山桥附近的市民王女士昨日致电本报反映，她妈妈3年前在附近某银行网点办理存款时，被销售人员误导，错以为每年5000元投入，届时本金返还，还连带有分红的投资是银行的一个理财产品。如今3年很快到期了，王女士带着母亲的存折去取钱，却被柜员告知“里面一分钱都没有”。此时，她才知道这三年来，妈妈每次存的5000元并非存款，而是购买的一款名为盛世富贵两全型的分红保险。“摆明了是欺负老人家，买之前绝口不提这是保险，只说有分红，3年到期可拿回本金和收益。现在要拿回本金，又说要满10年才行。如果坚持退还本金，1.5万元只能退1万元。”王女士说，现在收益分红她都不要了，只求能拿回1.5万元的本金，但多次找银行网点和保险公司投诉都没有下文。王女士说，投诉时她遇到了几位“难友”，有的投了十几万元，有的投了5万元，都是“存单变保单”的受害者，他们准备联合起来共同维权。小贴士维权请保留有力证据从多位找过保险公司维权的市民反映的情况看，针对保险销售误导的维权显然比预想的更艰难。其实，近年来保险销售误导案例不断，由于投保时通常没有中立第三方在场，除非存在代签名，或者文盲或如周爹爹这类高龄老人投保等不符合规范的现象，否则市民很难维权。除抓住代签名这一点，临时的保险宣传单、业务员写下收益演示或书面承诺，或者收益演算草稿等，也是维权的有力证据。建议消费者在签正式购买合同前，与销售业务员就期限、本金返还、收益及分红等关键信息沟通时，最好保留录音及书面凭证。投保后，最好记得亲笔签收保单正本和回执。另外，防范销售人员跳槽等情况，消费者投保前也要核实销售人员的身份及资格。为方便消费者查询保险销售人员资质，监管部门已建立保险中介从业人员网上和免费信息台查询系统，可助于消费者核实保险销售人员的身份、从业记录等。纠纷发生后，消费者有哪些渠道可进行保险消费维权呢？记者整理发现，消费者可通过以下渠道维权：拨打12378保险消费者维权热线；与保险公司协商和解；向行业纠纷调处机构申请调解；选择金融仲裁等。