通过保险公司的微信公众号买一份儿童重疾险，然后将链接分享到自己的微信朋友圈，只要有朋友在规定时间内点击该链接购买，自己和朋友购买的保险都会涨保额。这就是最近流行的又一种互联网保险新玩法—某保险公司推出号称具有众筹概念的爱升级产品。不过，也有人指出，这种玩法有绑架亲情搞销售之嫌。重庆晚报记者 张彬一人买后朋友圈发链接亲友点击购买保额同增在一家保险公司官方微信上，重庆晚报记者找到购买方式。它可以关注该保险公司微信公众号，然后点击爱升级—加入爱升级。若已经购买成功，通过购买成功后的页面，点击右上角分享给朋友或分享到朋友圈。若朋友圈内已经有朋友购买，则机主可直接点击朋友分享的链接进行购买。上述保险公司人士称，爱升级是互联网概念和产品形式的创新，在游戏规则上具有颠覆性。该产品的游戏规则是购买一年期儿童重疾保险保障5万元，初始保费100元就能保障20种重大疾病，而其重点在于，购买人可分享购买链接到微信朋友圈，每多一个好友通过此链接购买，同一链接内所有宝宝的保额都免费涨2500元。“72小时内涨到多少保障多少，一个链接内最多21人参加，保额10万元封顶。”该产品仅限父母为子女购买，且只在公司微信公众号上销售。被保险人的年龄须在30天至17周岁，参加后不能退保。保险公司声称体现互助业内人士质疑勒索感情“爱升级的魅力在于，不仅发起人可以超低价格购买儿童险，更能通过分享链接向朋友宝贝送出关爱，自己的宝贝也能获得更多保障。”保险公司认为，爱升级是一个全新的互助保险，很好地体现了大家帮助大家的保险精神。未来该公司还将开发更多类似保险产品，如旅游爱升级、白领爱升级、好友爱升级等。最近玩众筹概念的保险公司，并非上述保险公司一家。另一保险公司不久前也推出了一款名叫求关爱的产品，市民只需要支付1元，在微信上买一份防癌险，然后分享到朋友圈里面，一位好友支付1元钱，可以为发布者增加1000元保额。虽然保险公司号称众筹保险是新产品，但其规则还是导致了不少的质疑。有业内人士称，微信朋友圈在一定程度上是一个相对封闭的个人工作、生活圈。众筹险紧盯微信朋友圈的营销手法，其实就是变相的勒索感情—中国是个人情社会，买吧，自己不需要；不买吧，亲友都看着呢。家住沙坪坝区凤天路书香美舍小区的邵女士就表示，如果自己买了，可能觉得钱花得有点冤；如果不买，朋友们聚会可能要谈论“哪些买了，哪些没买”，不排除有人觉得你小气。传统渠道买保险并不贵买众筹产品，价格是否真的很有优势？重庆晚报记者对多家保险公司的儿童重疾险进行了对比，发现若单从险种本身来讲，“100元保5万元”的众筹概念并没有让消费者享受到多大优惠。以一家保险公司的少儿重大疾病保险为例，若选择保险期限一年，保额5万元，通过官网投保，保费也为100元。保额10万元，保费为200元；保额20万元，保费则为400元。在另一家保险公司，其少儿重疾险保额20万元起保，若保险期限为一年，20万元保额的保费大致在400元至500元之间(被保险人年龄不同保费不一样)。不过，上述众筹产品若发送后，亲友踊跃从该链接购买，并最终让大家的保额都涨到了10万元，则比传统渠道投保划算。关键的问题是，有多少亲友会响应这样的呼唤？名词解释众筹，翻译自国外crowdfunding一词，即大众筹资或群众筹资，是指利用互联网以团购+预购的形式，向网友募集项目资金的模式。上述保险产品运作模式与众筹的本意并不一致。