终于鼓足勇气去当房奴，可是发现当房奴也有一个门槛。最近，郑州市民赵强(化名)遇到一件烦心事：办理房贷，必须先买1万元保险。昨天，大河报记者调查发现，办理房贷搭售保险、理财产品在郑州并非个例。郑州房贷收紧幅度超出一些人想象：个别银行已经停贷，还有银行首套房贷款利率上浮35%。换句话说，借银行100万元买房，分20年还，仅利息就要付113.47万元。市民首付过后，却被通知须买万元保险“我在中原区电厂南路和西三环交叉口附近的一处楼盘买了一套房子。房子选了，合同签了，首付付了。却意外接到开发商的通知：要求我购买一份1万元的人身意外险，不买的话可能影响后期办理贷款。”昨天，赵强向记者诉苦。赵强是工薪族，他说：“还贷压力本来就很大，现在又让买一份1万元的保险，让我很为难。希望有关部门对这种搭售乱象给予规范。”房企搭售保险或理财产品，并非个例根据赵强的反映，昨天上午，记者以买房者的身份来到该楼盘售楼处。记者问，买房需不需要买银行的保险、理财产品？销售经理吴女士说，确实会要求客户在办理房贷时购买这些，一般是数千元的人身意外险，或者1万到5万不等的理财产品。对于银行的这种搭售，吴经理也很无奈。她说，房产企业也没办法，“很多银行不放贷，我们只能寻求有能力的银行合作。但是有能力放贷的银行硬要搭售保险和理财。即便如此，依然有多家银行都不愿放贷。”随后，记者走访郑州市多家在售楼盘，发现搭售保险或理财产品并非个例。“买理财和保险批房贷成‘潜规则银行 ’”在4月17日全省房地产市场形势分析座谈会上，来自全省各地的房管局长，不约而同提出河南房贷收紧。郑州房贷究竟有多吃紧？昨天，大河报记者来到有郑州“华尔街”之称的经三路，走访多家银行。中信银行信贷部刘经理告诉记者：“目前多家银行的房贷利率都在上浮，中信银行房贷利率上浮15%，首套房要求首付30%，利率上浮15%，如果是个人第二套房，要求首付60%，利率还是上浮15%。但是二套房业务很少做，不好批。首套房的话，只要还贷能力和信用符合，一般两个月到三个月就能放款。”关于银行搭售产品，浦发银行负责信贷业务的赵经理坦言：“目前买理财和保险批房贷成‘潜规则’了，信贷额度紧张，银行房贷规模紧张，有的银行为了盘活资金，要求贷款者购买理财产品，这种现象在多家银行中都存在。”记者又走访经三路的中国银行、农行、交行、建行等，房贷利率都上浮15%至35%不等，普遍表示审批困难，放款时间将延长。民生银行已经暂停房贷。记者算了一笔账，按照首套房贷款利率上浮35%计算，相当于年利率8.84%。如果老百姓买房借款100万，按照等额本息还款20年，光利息就要还113.47万元。律师：银行打了法律的擦边球房贷客户举证难河南大正律师事务所主任律师王京宝说，银行房贷捆绑搭售的做法，是打了法律的擦边球。《合同法》对“乘人之危、显失公平”的合同，规定可以变更或者撤销。但是现实生活中没有人愿意这样做。因为你一旦能够成功举证，说明你能够拿出银行让你签2个合同的证据(房贷合同、理财合同)。这就相当于你接受了银行的搭售行为，可以尽快放款。这种牵涉到个人利益的问题，一般情况下是不了了之。在王京宝律师看来，银行的这种行为，应由银监部门规范。