眼下正是暑期出行旺季，尤其是带儿童出行的旅客大大增加。旅客陈先生昨日向热线反映，7月11日在上海长途客运虹桥站买车票时，售票员没有征求自己的意见就搭售保险。车站向记者表示，保险完全是旅客自愿购买，陈先生反映的问题可能是售票员操作中流程不够规范，也可能是购票过程中双方没有沟通好，以后将进一步加强工作流程规范性。买汽车票咋多了保险？陈先生表示，他7月13日准备带外孙回浙江老家过暑假，7月11日提前去长途客运虹桥站买票，一张成人票和一张儿童票，“买票的时候售票员也没问我要不要保险，只是说把身份证给他。”以为买汽车票也要身份证的陈先生随机递上了身份证，“买好票我才发现，除了车票还有两张保险的单子，而且两张保单上写的都是我的名字。”陈先生拍摄的保单照片显示，保单是交通工具意外伤害保险单，每份保险费为3元，两张保单的投保人、被保险人都是陈先生的名字。虽然保险费只有3元钱，但陈先生认为，买不买保险售票员至少应该征求一下自己的意见，“问都没问我就卖给我两份保险，岂不是强买强卖？而且两张保单都是写的我的名字，万一发生什么事故我外孙岂不是没法索赔？”只要没检票可以退保险昨天下午，记者来到长途客运虹桥站，在售票处，只见五六个售票窗口前都排了二三十人的长队。记者在每个售票窗口前都观察了近十分钟，并未发现陈先生反映的强卖保险的情况。车站相关负责人表示，保险完全是旅客自愿购买，车站不会强制旅客购票，“在旅客报上目的地后，售票员都要"唱票"，比如，这张票多少钱、加保险多少钱。如果旅客表示不需要保险，售票员就不会出保险；而如果旅客没有明确表示不要保险，售票员就会默认旅客需要保险，就会要求旅客提供身份证。”“这件事情可能是售票员操作流程不规范，也可能是双方没有沟通好。”这位负责人表示，今后车站将进一步加强规范化操作。而只要还没有检票上车，旅客购买的保险也是可以到服务台退的，“这一点很多旅客都不知道，如果这位旅客当时提出不要保险，保单还是可以退的。”至于两张保单写着同一个名字的问题，车站负责人解释说，因为保险公司要求保单要与身份证信息对应，而儿童又大多没有身份证，因此儿童旅客购买保险时，保单上往往会写同行大人的名字，“索赔时只要车票和保单相关号码对应起来即可，它的效力是一样的。”