百万豪车不慎驶入水沟，面对近90万元的维修报价，保险公司却以“保险事故有疑点”为由拒绝理赔。因无法拿出足够的证据证明所谓的“事故疑点”，日前，山东省菏泽市中级人民法院判决某保险财产保险股份有限公司菏泽中心支公司赔偿车辆损失863813.6元及利息损失。记者近日从山东省菏泽市中级人民法院了解到，2014年2月26日22时许，王某驾驶一辆价值近百万元的捷豹轿车外出时，因躲避车辆，采取措施不当，驶入水沟内，致该车受损。王某及时向当地交警部门报警，交警部门出具了交通事故证明。事故发生后，王某随即打电话向保险公司报险，保险公司当地工作人员进行了现场勘查后，王某将事故轿车送到4S店检测，维修站报价总损失为863813.6元。事故发生后，保险公司拒绝理赔，理由是认为保险事故有诸多疑点，双方闹上法庭。山东省菏泽市中级人民法院经审理后认为：保险公司虽对王某提交的交警部门出具的交通事故证明提出异议，但未提供能够推翻的相反证据，故对交通事故证明的证据效力，法院予以采信。保险公司认为保险事故有疑点，但其提交证据不足以证明其反驳理由，故对保险公司的上述辩驳理由，不予采信。法院判决某保险财产保险股份有限公司菏泽中心支公司赔偿王某车辆损失863813.6元及利息损失。