近日，长春市民姜先生驾车从地下停车场驶出时与另外一辆车发生剐蹭，事故虽然不大，但理赔却遇到难题，由于地下车库发生的事故不属于道路交通事故，交警部门不能正常受理。交警部门无法提供责任认定书，保险公司又要求必须有相关的责任划分，这样的事情让姜先生实在不知道怎么办了。律师表示，如果双方不能协商好的话，可以提起民事诉讼解决。两辆车车损均不太严重近日，长春市民姜先生准备驾车出门，就他在驾车从小区地下停车场向外行驶的时候，与另一辆车发生剐蹭。事发后，姜先生的车右前侧出现破损，对方的车左前侧破损，由于当时车速都不快，所以车损均不太严重。“我当时是直行，准备出车库，他的车也是要出车库。”姜先生说，事发后，他通过手机联系了交警部门，当时接电话的民警告诉他由于事故较小，两人可以拍照留下证据，然后走快速理赔程序就好了。交警：可找派出所调解姜先生和另外一名驾驶人拍好照片后，找到了交警部门，准备走快速理赔程序，当时两人去的快速理赔中心没有人，随后两人又赶到交警部门进行处理，但民警了解情况后，告知两人，小区地下停车场发生这样的事故不属于道路交通事故，交警部门无法出具责任认定书。“保险公司的说人必须要有责任认定书才能理赔，但是现在交警那边又不能出责任认定书，我俩现在都不知道该咋办了。”姜先生说，现在两人的车还一直都没有修复，保险公司不能给理赔，虽然两人均是全险，但如果没有责任认定书的话，保险公司是不能做出相应赔偿的。针对此事，记者也咨询了交警部门，民警表示，对于小区地下停车场等收费性质的停车场发生车辆剐蹭，确实不属于道路交通事故，发生此类事故当事人可以找辖区派出所进行民事调解，如果无法调解的话也可以进行诉讼。保险公司：没办法进行赔偿“现在两家保险公司都要求我们提供责任认定书。”姜先生说，他们两人的车辆保险所属公司不一样，但两家保险公司的工作人员说法确实一致的，都是要相关的责任认定。随后，记者联系到为姜先生车辆出险的工作人员，他表示，并不是保险公司不给理赔，但按照相关规定，出现双方事故必须要有相关部门出具的责任认定才能进行理赔，否则没有办法进行赔偿。而另一家保险公司的工作人员表示，他从事保险工作多年，还是第一次遇到这样的情况，如果车辆损失费用在2000元以下保险公司可以进行处理，但两辆车车损均超过了2000元，所以按照规定如果没有相关的责任认定确实无法进行理赔。律师：双方最好协商解决针对姜先生遇到的问题，记者咨询了吉林法序律师事务所李志新律师。李志新律师表示，此次事件，交警部门的处理方式并没有不当之处，因为根据相关规定，地下停车场发生此类事故，不属于道路交通事故。“这样的情况确实比较特殊，如果双方实在无法达成一致的话，可以提起诉讼，哪一方认为自己没有责任，可以带着相关证据到法院起诉另一方。”李志新表示，这样情况下双方最好协商解决，或者带着相关照片、证据到法院进行民事诉讼。另外，如果当事人认为保险公司的做法不对，也可以起诉保险公司，但法院最终评判要看保险合同中的具体内容，如果合同里包括此类事故的话，保险公司就应该给予赔偿。