“车主使用假机油，造成发动机大修。”中山市汽车流通协会会长吴灏近日在微信上发出一条警示，提醒车主谨慎在网上购买涉及汽车行车安全的养护产品，并且表示中山已经有车主中招。在中山从事汽车保险理赔多年的郭培能告诉记者，车主使用假冒伪劣产品，造成车辆受损，保险公司不会承担赔偿。案例：网购假机油车主损失过万东风日产众杰专营店近日遇到这样的车主，车主为了贪图便宜，在网上购买了假机油，随后在路边维修店进行了更换，当车辆行驶了一定的里程之后，车主发现汽车发动机的声音明显增大，并且存在动力不足的现象。车主随后将车送至4S店检测，发现汽车发动机积碳严重，并且已经出现了拉缸的情况。“汽车拉缸是因为假机油的耐高温性、黏性等各项指标不能达到标准，气缸内壁与活塞之间难以形成油膜，造成润滑不良，使得发动机严重损伤。”东风日产众杰专营店售后总监李文轩表示。该车主随后更换了发动机一个气缸，加上清理积碳和养护发动机，车主总体将需要支付近万元费用。调查：有人高价收旧机油瓶“有人专门到维修厂收购空机油瓶，不用问就知道是要来干嘛了，4S店和维修厂应该主动将更换的空机油瓶破坏掉。”吴灏表示，中山有多少车主因为使用了假冒伪劣机油造成车辆受到损害，目前还没有具体统计，但是越来越多的车主因为使用假机油已经受害。“换下的机油瓶，会特别受到那些收取废品者青睐，有些人还特别愿意出高价格来收取完好的旧机油瓶。”李文轩表示，通常一个4L装的机油瓶，作为塑料废品出售才几毛钱，而保存完好的空瓶单个销售就卖到了好几元钱，不排除一些维修店会特意保存好机油瓶去高价销售。行情：市场各类产品鱼龙混杂随着知名网上商城出售假冒产品的消息爆出，车主更加质疑汽车养护产品的真实性。近日，诸多网友反映在一大型网购平台购买的美孚机油为假货，后经美孚公司官方鉴定，确认该机油为假冒产品，让消费者对网上购物的真实性有了更多的质疑。而汽车市场同样不乏各种品牌的假机油。记者走访中山汽车市场了解到，现在的售后服务部门，经常会遇到推销不同汽车养护品的销售员，产品种类应有尽有，价格优势是他们的杀手锏。李文轩表示，汽车4S店的常规保养是相对贵一些，但是品质有保障。例如同类产品300元左右的机油，有个20~30元的差价是正常现象，差得太多则不可信。有些地方销售的机油价格仅为4S店同品牌的一半，建议车主还是要谨慎购买。提醒慎网购发动机波箱等养护品中山市汽车维修与驾驶员培训协会理事范良寅介绍，对于车主来说，如果是在网上购买一些汽车饰品，这也是可以的，但最好不要购买涉及车辆行驶安全的养护品，特别是针对发动机、刹车、波箱等系统的养护品，万一车主使用了假冒伪劣产品，那么巨大的安全隐患，或将给车主造成不可估量的损失。范良寅提醒车主，对于一些还需要再进行安装的精品，比如防爆膜等产品，车主可以直接到实体店购买，实体店会提供安装服务反而更省力。另外，还有一些电子产品，如车载导航等，这也是要在车主安装使用之后，才能知道效果，也不建议车主网购，万一不满意退货很麻烦，并且这类电子产品在运输途中容易损坏。受损车辆难获保险公司赔偿“车主使用假冒伪劣产品，造成车辆受损，保险公司不会承担赔偿。”在中山从事汽车保险理赔多年的郭培能告诉记者，保险公司针对发动机只推出了一个涉水险，它主要是保障车辆在积水路面涉水行驶或被水淹后致使发动机损坏可给予赔偿。郭培能解释，汽车保险是指对机动车辆由于自然灾害或意外事故所造成的人身伤亡或财产损失负赔偿责任的一种商业保险。车主如果是使用了假冒伪劣产品，导致车辆受损，保险公司肯定不会理赔。包括车主购买了专门的发动机涉水险，如果车辆在涉水的过程中已经熄火，车主进行二次打火启动，使得积水从气门进入发动机造成损坏，属于车主失误操作，损失应由车主自担，保险公司也不赔偿。