重大疾病是不是只要确诊了就可以向保险公司申请理赔？答案是不完全如此。保险专家表示，重大疾病的理赔是需要依据被保险人罹患的病种及病况来判断的。在太平人寿近日处理的两起重大疾病理赔中，一例是在术后提交申请并获得赔付，而另一例则是确诊后即申请理赔，理赔完成时客户仍在治疗中。第一例山东聊城客户，于2009年投保太平人寿重大疾病保险。今年初，客户因冠状动脉性心脏病，在定点医院实施了心脏搭桥手术。术后，客户向公司报案。在客户正式提交理赔申请后6小时，公司即理赔结案，全额支付理赔款。无独有偶，芜湖一位客户也在近期申请了重大疾病理赔。该客户因持续咳嗽且痰中带血丝到医院就诊，检查后确诊为“肺癌”。客户家属在公司服务人员的协助下，提交了医院出具的病情诊断证明等必要材料，并向公司提出理赔申请。太平人寿受理审核后即全额支付了保险理赔款，理赔结案时，客户仍在治疗过程中。从以上两个理赔案例其实不难看出，重大疾病的理赔由于具有多样性和复杂性，不能一概而论，“确诊即理赔”，并不适用于所有种类的重大疾病，具体的理赔范畴和相关标准，其实在保险产品条款中均有非常明确的说明。目前，保险公司推出的重疾险产品，在保障范围上都较2007年4月中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中规定的25种重疾种类和理赔标准有所扩展，比如太平人寿的“福利健康保障计划”即提供了50种重大疾病保障，同时还额外设立了原位癌特别给付。