被告席上的7个小伙，均为80后、90后，最小的只有20岁。他们都是“假摔”高手，他们去不同的厂里上班，几天后把自己的手臂打成骨折，再到厂里假摔并一口咬定是工伤，以此实施诈骗。2013年，他们以这种方式在江浙一带成功作案6起，共骗得近10万元。嘉善法院审理认定，七名被告以非法占有为目的，采用隐瞒真相、虚构事实的方式诈骗公民财物，数额较大，行为均已构成诈骗罪，一审判处十个月至一年四个月不等的有期徒刑，并处罚金。招工广告“假扮伤员”牵出一个诈骗团伙去年3月，25岁的福建青年小张，找工作时无意间被网上一条招工广告吸引：假扮伤员，工作轻松，包吃包住，一次最少赚2000元。“天下还有这么好的工作？”小张与对方取得联系。第二天，一个自称“苏哥”的人来接小张。乍一看，这家“公司”规模不大，就六七个人，但确实包吃包住，刚开始小张还挺满意。谁知小张刚安顿好，“公司”却又要他去嘉善的厂里找工作，说正常上班后会有司机接送他上下班。为何要去其他厂里工作？小张心里满是疑问。很快，两个人来做他的思想工作，要他自断手臂“假摔”骗钱。小张一听被吓到了，要先把自己的手臂打断？“苏哥”对小张解释，具体操作是先用绷带缠住手，在上面放上钢板，用钢管往钢板上砸——砸钢板这步由他们来完成的。据说这样外表看不出伤痕，但骨头会断。小张只要等手骨折后，去厂里假摔一下就行了。摔倒后一定要玩命喊疼，死咬着要去医院，剩下的事情“公司”会帮助处理。至于赔多赔少，全看当天的表现。每次骗来的钱大伙分，假扮伤员的则可抽成20%，最少也会到手2000元~3000元。小张越想越不对，几天后，他趁人不注意到派出所报了案。用钢管砸断手臂7人已成功作案6起警方侦查发现，这的确是个诈骗团伙，主要成员共有7人，分别来自安徽、江苏等省份。团伙元老是黄某和李某，有盗窃、寻衅滋事的前科。他俩中有一人曾因找工作误入过一个诈骗团伙，就是用自断手臂后去工厂“假摔”的方式骗钱，所以就提议用这个办法骗钱，一拍即合他俩打出“假扮伤员”的招工广告，只要一来新人，他们就进行“劝说”，考虑到要吃饭要玩游戏，有些年轻人仗着自己年轻恢复快，也就答应了。就这样，慢慢成立了一个七人的团队。但要把自己手臂打骨折或骨裂，一般人肯定没这个勇气，所以这些步骤得由其他的人来操作。每次假摔后送医时，一群“亲戚”或“老乡”就会跳出来，要求进行工伤赔偿。当然，这些人也是他们几个扮演的。据悉，这伙人专门选择小厂下手，有些甚至不签劳动合同。老板走工伤鉴定程序嫌麻烦，宁可多出些钱息事宁人。这伙人拿到钱后就走人不干了。2013年间，他们用这一方式在江浙一带成功作案6起，共骗得近10万元。7人先后被抓。今年6月，他们被嘉善检察院依法提起公诉。