长春市民韩先生最近遇上一件倒霉事儿，因为刮大风，他的车被刮断的树枝正好砸中，顶部出现凹陷和划痕，他找负责车险的保险公司索赔，得知只能赔偿70%，又听说可以找园林部门索赔，园林部门告诉他得找负责树险的保险公司索赔，韩先生有点蒙，到底该找谁？韩先生所在的小区没有停车场，每次他都会将车停在小区附近。5月13日下午，他将车停在太和街与河东路交会处附近，“停车的位置附近有棵树，谁能想到倒霉事儿就让我摊上了呢。”韩先生说，当天晚上，树枝被刮断正好砸在车上。14日上午，记者见到韩先生，记者看到车的顶部确实有一处凹陷，还有几道划痕，韩先生表示，保险公司工作人员在查勘现场时告诉他，他们可赔付70%的车辆维修费用，韩先生可以找相关园林部门解决，他们可以赔偿全部费用。韩先生联系到长春市二道区园林绿化管理处，工作人员告诉他路边的树都有保险，这种事也得要找负责树险的保险公司解决，【车险理赔流程 买车险注意事项】韩先生又联系了负责树险的保险公司，工作人员告诉他得保持现场等着工作人员进行核实，但是韩先生家人有病需要用车。“我早上已经拍照了，而且负责车险的保险公司也核实过了。”韩先生说。记者又联系了负责树险的保险公司，相关负责人王先生表示，韩先生在拨打报险电话后应该保留第一现场，等待工作人员去核实。“我们速度很快，不会耽误太长时间，我们需要进行核实工作才能进行索赔。”针对韩先生这种情况，王先生表示，韩先生需要拿着被砸车的行车证复印件、银行卡的复印件、被砸现场的照片以及相关园林部门开具的证明。“证明上需要写明情况，盖上公章，然后到索赔中心进行索赔，我们会全额赔偿。”王先生说，同时，他也提醒广大车主，如果遇到类似情况，要保持第一现场，不然索赔时会很麻烦，如果没有确凿的现场证据和相关证明是不予赔偿的。长春市园林绿化监察大队二道分队的工作人员表示，只要韩先生有被砸现场的证据，可以帮助他开具证明。16时许，韩先生联系记者，树险的保险公司已经联系他并找好维修地点，维修费用全部由保险公司负责。