金融·反馈南京的孙先生2002年购买了新华保险公司的住院医疗保险，然而去年得到投保后的首次赔付之后他被告知，公司将不再为其续保。难道住院险赔一次就不保了？这份保险名为吉庆有余两全保险(分红型)附加个人住院医疗，保费260元／年，保额10000元。2013年，孙先生因为针灸不当，偶发气胸住院，保险公司赔付3100.58元。出院之后，孙先生收到保险公司的通知单，被告知公司根据他此次住院时医生开具的出院小结，认为他目前的身体状况存在较大风险，因此其住院险的合同将于2014年3月届满后终止。孙先生打电话给新华保险的客服中心。客服人员说会在两三天之后答复他，却一周时间无音讯。他再次询问，得到的答复是，保险公司在预见到投保人未来的身体风险过大时有权利拒绝续保。如果他想要继续投保，可以在3月15日之后向公司提交申请，但就其目前的身体状况，公司应该不会为其承保。在某些保险公司的《短期医疗类保险附加特别说明》里面，有“因风险程度过高，保险公司不予续保”的说法。但这在新华保险公司官网上的产品介绍中没有被提到。孙先生说他投保的时候，业务员也没有告知他会面临这样的风险。关于保险公司自制条款引发纠纷的案件近年来一直不断。在此次案例中投保人得的气胸属于继发性，医生表示复发的可能性极小。但是保险公司不接受其说法，只是将单方面的决定通知给投保人，再三追问也只有态度并不友好的告知性答复。显然，新华保险公司在对客户进行可接受的解释、提供相对公平的沟通和更有针对性的售后服务上还不够完善。在保险合同面前，消费者往往处于弱势。保险公司应该尽可能将所有保险条款透明化，销售人员对合同中的每个细节都要充分地告知。更重要的是保险条款的制定要回归保障的本质，把理财或者投资性的保险产品同保障型的区别开。住院医疗险的自动续保不能遇到“住院”就形同虚设，难怪孙先生感慨，不知这份保险意义何在了。 陈苏宁