导读：29岁的河北小伙儿小闫好奇路边高压电箱内的结构，结果被高压电吸了过去，导致整张脸严重损毁。沈阳军区总医院接诊后，为其做全国乃至国际首例利用自体修复和器官再造手术。小闫又重新拥有了一张“新脸”漫长的17小时第三期“换脸”手术如期进行，胸前那块预制皮瓣成了他的“新脸”。可不要小看这块脸皮，再经过一个月的恢复，第四期手术后，他的眼睛、鼻子和嘴就都能“破茧而出”，届时，五官将全部回归。考虑周到的医生，还将腋下一块皮瓣植入下巴，这样他还可以长“胡子”。22名医生和护理人员参与换脸手术“记录历史的时刻。”2014年12月6日凌晨2时28分，沈阳军区总医院整形外科主治医生梁久龙在朋友圈里发布“换脸”第三季的最新信息。这时，绝大部分人还在睡梦中。5分钟前，“换脸”手术刚刚结束。众多医生出现在镜头里，据介绍，手术是从12月5日早9时开始的，手术经过面部瘢痕组织切除、皮瓣切取、鼻部软骨移植鼻外形重塑、自体组织移植面部重建、血管吻合等过程，12名医生参与手术，10名护理团队人员保障术前和术后工作。昨日，北国网、辽沈晚报记者在病房中见到了恢复期的小闫，已经从重症监护室转回正常病房的他体温正常、皮瓣血运行良好，正处于恢复中。“可以说，第三期手术是非常成功的，他的脸目前已经完成了前期的工作，将来他的脸会是什么样子，我们拭目以待。”整形外科主任陶凯说。“为了老婆孩子，我一定要挺住”烧伤之后，这个农村家庭已花掉17万余元，小闫曾经想到过放弃，“不行别治了，钱你和孩子留着吧。”但爱人刘佳佳不离不弃，始终陪伴在身边，还有两个孩子在家中等候，每一次进手术室，小闫都会告诉自己，“我就一个信念，多疼也要挺过去，为了她，为了孩子，我一定挺住。”一时好奇造成一生悲剧，治疗费用拖垮了家庭还给自己心身蒙上阴影，令人惋惜！意外毁容意外险可赔付保险经纪人邹楚泽告诉记者，针对意外伤害造成的毁容，意外伤害险和意外医疗险等意外险可以赔付。比如平安“一年期综合意外险”的适用条款就明确规定，在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并自该事故发生之日起180日内，因该事故造成度烧烫伤(标准为皮肤全层的损伤，涉及肌肉、骨骼、软组织坏死、最后结痂)的，保险公司给付各项烧烫伤保险金之和，但给付总额不超过意外伤害保险金额。再比如生命人寿保险公司的“合家欢”综合意外保险，最高保险金额50万元，并规定被保险人因意外伤害事故造成身体残疾的，应在治疗结束后，由司法鉴定机构或其他有残疾程度鉴定资质的医疗鉴定机构对其残疾程度进行鉴定。如自意外伤害事故发生之日起第180日时治疗仍未结束，按第180日时的身体情况进行残疾鉴定，并据此给付意外残疾保险金。