奉化的郑先生两年前出了一场车祸，把人撞成一级伤残。在赔偿伤者100万元后，他要求投保的保险公司在商业险里为他承担50万元。保险公司不肯，理由是他年过六旬，却没有按照规定提交身体条件证明，事故时他不具备驾驶资格。郑先生不服，将保险公司告上了法庭。近日，奉化法院判决此案。郑先生今年64岁，2012年3月，他开着一辆小车，在路口左转弯时和一辆摩托车相撞。摩托车驾驶员颅脑损伤，神志不清，后经司法鉴定构成一级伤残。事故发生后，他当即联系了保险公司。交警认定郑先生负事故主要责任，后经法院判决，他须赔偿摩托车驾驶员100万元。2013年，郑先生东拼西凑，终于赔偿全款。赔款后，他多次要求承保的保险公司，按照商业险合同，给付他50万元的保险金，但均遭到拒绝。无奈之下，今年郑某将保险公司告上了法庭。保险公司拒赔的理由是，事故发生时，郑某没有驾驶资格。因为驾驶证的附页显示郑某2010年已满60岁，按照公安部《机动车驾驶证申领及使用规定》，他应该从2010年起，每年6月都提交一份身体条件证明，但郑某实际在2012年4月，也就是车祸后，才提交2011年的身体证明，因此事故发生时，他的驾驶证处于注销可恢复状态，属于拒赔的情形。但郑某称，驾驶证的注销，要经过公告，“我的驾驶证有效期是6年，即到2012年5月，其间我没有收到任何有关注销的通知。”即便驾驶证是处于注销可恢复状态，也不是保单上载明的免责事项，保险公司没有理由拒赔。但法院认为，郑某未按时提供身体条件证明，其驾驶证根据规定处于注销可恢复状态。根据公安部的有关规定，可以认定郑某在事故发生时不具备驾驶资格，最终驳回了郑某的诉讼请求。