11月18日，印度卫生部门证实，印度首都新德里发现第一例埃博拉病例，一名从利比里亚回国的印度人血样检验为阳性，目前已被隔离。这可能是本轮埃博拉疫情爆发以来，首次在亚洲国家发现埃博拉病例。世界卫生组织14日公布的数字显示，自2013年12月以来，全球已知有1.4413万人感染埃博拉病毒，其中5177人死亡。截至本月9日，疫情重灾区几内亚、利比里亚和塞拉利昂累计发现埃博拉确诊、疑似和可能感染病例共计14068例，其中死亡5147人。唯一可理赔埃博拉病毒的保险产品太平洋保险“金佑人生A”保障计划，在目前所有的国内保险公司中，仅有“金佑人生A”保障计划可以让被保险人在罹患埃博拉病毒之后获得理赔。产品特色：身价健康加养老，保障功能四合一;分红复利送心意，保障年年三递增;保障范围更广泛，健康呵护双提前;特定疾病显关爱，后续保费可豁免;资金周转添帮手，生活事业更从容。投保年龄：出生满30天至65周岁。保险期间：至被保险人终身。亚洲首例埃博拉 唯一可理赔埃博拉的保险“金佑人生”条款的明文规定：埃博拉病毒感染指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件：实验室检查证实埃博拉病毒的存在;从发病开始有超过30天的进行性感染症状。