3年了，黄福华的维权之路还没走完。2011年，48岁的黄福华在永康鑫宝工贸公司打工时，查出了矽肺。之后，开始了漫长的维权之路。2012年，“开胸验肺第一人”张海超也加入维权，免费担任他的代理人。昨天，张海超第8次来到永康，他和黄福华一起走上法庭，要求企业补足1500多元每月的伤残津贴差额。张海超说，很多企业都是按照最低标准给员工办工伤保险。导致员工出了工伤后，拿不到应得的工伤赔偿。而针对企业少交工伤保险的情况，相关法律并没有明确规定，导致职工维权变得困难。这次永康之行，张海超不仅想帮黄福华拿回应得的伤残津贴，还要让更多人知道这个法律盲点。一场官司企业按最低档交工伤保险 职工伤残津贴每月少拿1500元昨天上午9点，坐在原告席上，黄福华有点无精打采。尘肺病人呼吸不畅，容易累。在庭审中，黄福华一度趴在座位上休息起来。经过职业病诊断、工伤认定、伤残鉴定，3年后，黄福华的维权之路终于走到了最后一步—企业赔偿。由于没有办理好代理人手续，张海超这次坐到了旁观席。黄福华的律师张士谦宣读了诉讼请求。他们要求用人单位支付停工留薪工资、一次性伤残补助金差额、车费等10多万元。另外，还要求企业支付伤残津贴差额1531.45元/月，支付日期从2013年7月算起。黄福华认为，在工作期间，用人单位按照最低档，核算后为1941元/月给他缴纳工伤保险。而他的实际收入为3892元/月。由于用人单位少交了社保，现在他只能拿到每月1600多元的伤残津贴。而按照足额计算，他能拿到每月3100多元。这中间的差额，需要企业补足。然而，在庭审中，被告并没有直接回应这个问题，反而釜底抽薪，拿出了一张有黄福华签字和指印的承诺书。承诺书中写道，黄福华根据工伤保险领取伤残津贴后，不再追究企业的任何责任。在庭上，黄福华否认了这份承诺书，并提出申请笔迹和指纹司法鉴定。这次庭审，以出人意料的方式休庭。法律空白企业少交工伤保险 金华只有市区规定企业要担责虽然将用人单位告上了法庭，张海超和张士谦并没有胜诉把握。律师说，用人单位少交工伤保险导致职工拿不到应得的伤残津贴，然而针对企业的这种行为，《工伤保险条例》和《社会保险法》都没有具体规定，使得这种权利救济成为劳动保障维权的法律难题。有些省(市)注意到了其中的不足。“比如北京、河南、广东等部分省(市)，这方面有明确规定。”由于用人单位少交工伤保险费导致职工保险待遇降低的，“由用人单位承担责任，并支付差额。”目前，浙江方面还没有类似明确规定。2006年，金华市正式实施的“关于印发《金华市区贯彻执行〈工商保险条例〉实施细则》的通知”，第四十条明确规定责任归用人单位。但是，这个《通知》是针对金华市区的，对永康并不能直接适用。所以，在庭审中，张士谦做了一个小动作。在引述《通知》时，将“金华市区”中的“区”字省去不念。社保部门人手少 企业“缺保”监管难度大社保包括工伤保险、医疗保险、养老保险、失业保险和生育保险。2011年，《社会保险法》实施后，规定企业应为职工办理“五险”。“对企业来说，它们很乐意为职工办理工伤保险，因为可以为企业降低用工风险。”永康小小鱼劳工服务部负责人黄才根说。小小鱼劳工服务部是永武缙知名的社会团体，致力于帮助职工维权。“我们发现，为了节约开支，企业少交工伤保险的情况很普遍。”黄才根说，今年他们的主要工作，就是社保补差：“为职工普及《社保法》，鼓励他们积极参保。同时，倡导企业为员工如实参保。”然而，目前社保部门对企业的监管，却一直处于被动状态。永康社保办主任李子华说，永康一共有7000多家企业，员工流动性又大，他们一共才17名员工，且大多在社保大厅办理业务。要主动去调查企业有没有按规定缴纳社保，很不实际。“但是，如果有职工反映，企业没有给他交社保。经查实，社保处一定会处理，责令企业在限期内补缴。”如果职工发现企业给他少交了社保，则可以去劳动部门反映。