“小车停在小区外面，第二天发现4个车轮不见了”，这是个倒霉又烦心的事。但比这更烦心的是，此类事故还不在保险公司赔付范围内。对此，业内人士建议市民，最好不要将车随意停在路边或无人看管的地带，尽量停在小区内或人流量大点的地方。晚上将车停在小区外面行车道旁，次日中午取车时，却发现四个车轮不翼而飞。这一幕就发生在长沙市岳麓区恒大华府小区附近一家洗车店的门前。对于此类事情，保险公司明确表示车轮被盗不在盗抢险的赔付范围内，而汽车业内人士在分析了窃贼手法后，建议市民使用防盗螺栓。【目击者】车轮没了，车下还垫着砖头“偷车轮的怪事发生在6月28日。”张先生是恒大华府小区的保安，他告诉三湘华声全媒体记者，当天早上上班的时候，他在小区外的金星北路北往南的车道上看见一辆白色雪佛兰迈瑞宝小轿车，“车子很新，但是四个车轮都不见了，车身下还垫着一堆砖头，感觉挺奇怪的。”张先生说，车子停在紧靠着隔离带的位置上，距小区大门约200米，由于此前从未见过类似的事情发生，所以印象十分深刻。环卫工人吴阿姨负责该区域的保洁工作，她恰好目睹了车主处理此事的全过程。吴阿姨说，车主大概30多岁，带着北京口音，租住在恒大华府小区里，“车主一直都在抱怨小区停车费太贵，不得已才把车停在路边的车道上，没想到出了这种事。”吴阿姨说，事发后，车主可能有急事，一边拨打110报警电话，一边还叫了4S店来进行紧急救援，“后面4S店的人带来了4个轮子，车主换上轮子就开走了。”【保险公司】轮毂与轮胎被盗不理赔“如果是车辆轮毂与轮胎被盗，保险公司是不会进行理赔的。”人保财险湖南省分公司工作人员告诉记者，就算车主购买了盗抢险，保险公司也不会对车上被盗的部分零件进行理赔。该工作人员说，除交强险外，其它机动车保险分为两大类。一类是基本险，包括车辆损失险和第三者责任事故险;另一类是车主自愿投保的附加险，主要包括全车盗抢险、车上责任险、玻璃单独破碎险、自燃损失险、不计免赔特约险等险种。而盗抢险的保险责任为全车被盗窃、被抢夺造成的车辆损失以及在被盗窃、被抢夺期间受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用。但是对于部分零件(如车轮、天线等)单独被盗，保险公司不赔。【小区物业】停放位置已超出小区范围小区物业前台客户主管陈先生表示，车主是小区住户，物业已通过侧面了解过情况，“但我们没有进行具体的备案和记录，因为车主没有直接向我们反映这个事情，而且他停放的位置已经超出了小区范围，从位置上看本身就属于违规停车。”随后，记者致电长沙某雪佛兰4S店，该店工作人员表示，“车主损失约在5000元左右。”该工作人员介绍，迈瑞宝轮毂售价约为600元，车胎售价约为700元。