日前，太原市人力资源和社会保障局就一起职工“过劳病”是否能认定为工伤的案件第三次作出认定书，认定职工“过劳病”属于工伤。此案经法院一次判决，人社局两次行政决定，太原市政府一次行政复议，历时800余天。四年前的2010年12月4日至15日，山西太钢不锈钢股份有限公司炼铁厂职工于明，12天中有9天连续工作24小时。12月15日，于明在检修水管时摔倒，医院诊断为脑溢血 (右基底节区)，其因瘫痪丧失了劳动能力。事发后，于明妻子要求丈夫所在单位为其申报工伤，对方答复，“于明虽在工作时间和工作岗位上突发疾病，但不符合工伤认定的规定。”2011年5月，于明家属再次提出为其办理工伤认定手续。太钢炼铁厂再次表示于明不符合工伤条件。2011年7月，于明家属向太原市人社局提出工伤认定申请。2012年4月5日，太原市人社局依据《工伤保险条例》第14条“在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的，可认定为工伤”；第15条“在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的可以视同工伤”的规定，作出“不属于工伤、不属于视同工伤”决定书。于明家属向山西省总工会提出法律援助申请，省总指派工会法律援助定点单位山西宏烜律师事务所负责该案。2012年7月，于明将太原市人社局起诉至杏花岭区人民法院。2012年10月29日法院作出判决：撤销被告作出的《不予认定工伤决定书》；被告在判决生效之日起六十天内为原告重新作出认定。2012年12月12日，太原市人力资源和社会保障局再次以同样理由作出《不予认定工伤决定书》。律师认为：于明连续加班累倒在工作岗位，超时加班与疾病有直接的因果关系，向太原市政府提出行政复议的同时，联系鉴定机构为于明申请减免鉴定。2013年4月，司法鉴定中心作出了于明超时加班与脑溢血有因果关系的鉴定结论。此后，太原市政府作出撤销太原市人力资源和社会保障局《不予认定工伤决定书》的行政复议决定书，责令太原市人力资源和社会保障局在收到行政复议决定书60日内重新作出认定。日前，太原市人力资源和社会保障局作出《认定工伤决定书》，认为于明属于因工作原因受到事故伤害，符合《工伤保险条例》规定，认定其为工伤。法律规定，在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的视同工伤。职工连续超强度加班时突发疾病，是工作原因导致，还是身体原因诱发的疾病？一直是工伤认定中的一个焦点。于明“过劳病”一案，在法院、政府、工会的支持下认定“过劳病”为工伤，属山西省首例将“过劳病”直接认定为工伤的案例。在办理此案期间，该案法援律师王大瑞根据全国对处理此类案件中普遍存在的问题，向全国总工会和国家人社部提出了《关于对过劳病职工应进行工伤认定的建议》。