中国经济网北京4月10日讯 (记者 韦伟)着急用钱的时候你会怎么办？拉不下脸和亲戚朋友开口，到银行申请贷款手续复杂并且时间也不短，民间借贷风险又太高。你想过吗，你的保单就能缓解你的燃眉之急。保单贷款：让保单不只是保单保单贷款，是指投保人将所持有的保单抵押给保险公司，按照保单现金价值的一定比例获得资金的一种借贷方式。据悉，近几年，这种不需要额外的抵押物就能贷到钱的业务非常火。据滨海时报报道，市民朱女士讲述了她保单贷款的体验：去年9月初，朱女士购买了一份寿险产品，一次性缴纳保费104万余元。投保两周后，朱女士因项目投资急需资金周转想退保，但退保将会造成大量的本金损失。于是，朱女士在保险代理人的指导下提交了贷款资料。3小时后，朱女士申请的83万元贷款就到了她的户头。对客户而言，保单贷款缓解了资金需求的压力。业内人士认为，从某种意义上讲，保单质押贷款是保险突破了原有的分担风险、消化损失的单一功能，向储蓄、投资等多重功能发展的产物。如何用保单进行贷款？据中国经济网记者了解，保单贷款相较于其它贷款方式，手续非常简便，一般只需要投保人持有效的保单、身份证原件就可以办理，不需要担保人，不需要审核抵押物，不需要收入证明。投保人向保险公司提起申请，只需短短几天的时间就能把贷款办下来，而且，对于资金的用途也没有什么限制。至于保单贷款可以贷多少钱，取决于保单的现金价值，每一款保险保单的现金价值都不同，保险合同里有一张现金价值表，每年的现金价值都不一样。贷款金额最高一般不超过现金价值的80%，贷款期限也一般控制在半年之内。超过半年可以循环贷款，循环贷款时只需还清前一贷款周期的利息，同时以还款日为新的起息日，保单借款期限顺延。哪种情况下适合用保单贷款？保单贷款除了其办理方便的优点之外，利率也相对低一些。银行6个月及以下的商业贷款利率为6.21%，6个月到1年(包括1年)的为7.02%。而一般保险公司提供的此项服务的利率为5%左右。此外，在保单有效的情况下，客户在保单贷款期间可以持续享受保单约定的保险保障。与退保比起来，投保人无需担心由于退保而失去保障，并可以免去退保费用损失。综上，对于那些短期内需要资金周转的客户而言，保单贷款是一种不错的选择。保单贷款并非完美无瑕保单贷款以其方便快捷受到了许多人的欢迎，但事实上，保单贷款而并非是十全十美的。首先，并非所有的保单都可以用来贷款。据太平人寿专家的说法，一般只有具有储蓄性质的人寿保险、分红险以及养老险、年金险等保单才可以向保险公司申请贷款，并且各家保险公司对于贷款利率的规定也各不同。其次，保单贷款需要支付利息。“保单贷款”并不是保险公司免费提供的，投保人需向保险公司支付相应贷款利息。第三，保单贷款的期限较短，通常要在6个月内归还，若投保人到期不能归还，不但要支付罚息，甚至会因利息总和超过保单剩余现金价值而被保险公司终止保险合同，进而失去保险保障功能。