本报讯(记者宋鹤莉)6月26日，记者从省野生动物管理局获悉，上半年，该局以《甘肃省陆生野生保护动物造成人身伤害和财产损失补偿办法》为依据，对全省野生动物造成497头(只)家畜经济损失达56万多元的群众家庭进行了合理补偿，已落实群众补偿金额47360元。据省野生动物管理局动管科一位负责人介绍，我省境内造成经济损失的野生动物主要是野猪、野鸡和野兔，主要集中在陇南、定西、天水等半山半农的地区，半山半农地区农民农作物种植区较靠近野生动物栖息地，极容易发生侵害。“由于野猪经常是成群出动，所以对经济作物造成的损害最大，往往会造成庄稼绝收。而近几年野鸡、野兔数量猛增，毁坏庄稼给农民带来了不少损失”。记者在采访中了解到，近年来，随着甘肃生态环境的不断改善，野生动物种群资源有了较快的恢复和增长。与此同时,野生动物频繁毁坏庄稼、牧场,甚至造成人身伤害和财产损失的事件也不断发生。据记者了解，对群众财产损失的补偿，补偿办法规定，损毁农作物、生产生活设施等造成直接损失的，按直接损失折成当地市场价给予补偿；伤害家畜的，对受伤家畜的补偿金额最高按此家畜当地市场价的20%给予补偿；对死亡家畜的补偿金额按此家畜当地市场价的80%给予补偿；造成其他损失的，按实际损失的50%给予补偿。