在单位食堂吃饭不慎被鱼刺卡住喉咙受伤，这能算工伤吗？近日，建邺法院审理了这样一起蹊跷的工伤案件，法院认为小伙并非因为工作原因受伤，不符合工伤认定标准。既然工伤新规业已出台，在下班途中看望父母甚至买菜受伤的，都可算工伤，南京企业员工周晋认为，自己是在单位食堂吃饭时被鱼刺卡住受伤，酸菜鱼也是单位食堂制作的，属于在工作场所受的伤，理应被算作工伤。于是他以个人名义向市人社局提出申请，希望能够认定工伤，后又向建邺法院提起行政诉讼，就是希望用法律武器争取自己的权益。但是，法院驳回了周晋的诉请，因为相关法律规定，工伤认定需满足职工在工作时间、工作地点内，因工作原因受到伤害三个要素，市人社局做出不予认定的决定并无不妥，故而不支持原告的诉求。员工周晋之所以如此“执着”，因受到工伤新规的影响——最高人民法院发布的《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》，今年9月1日起，员工在下班途中看望父母甚至买菜受伤的，都可算工伤。周晋的理由似乎比“买菜”要充分多了，不算工伤，心里难免不解。事实上，很多人没有深入地研读司法解释，陷入了只知其一不知其二的认知误区，的确，最高人民法院新发布的这项司法解释，明确了上下班途中发生工伤的4种情形。根据规定，职工在合理时间内往返于工作地与配偶、父母、子女居住地的合理路线的上下班途中发生交通事故的，亦可认定为工伤，但是需要满足以下要件：第一，合理时间合理路线，第二交通事故；第三在此交通事故中负非主要责任(换句话说，你故意违反交通规，如酒驾、无证驾驶等不在工伤范围之内)；第四，这些交通事故要由交警部门出认定书。由此及彼，在本案中，周晋的受伤并非因为生产活动，单位食堂也没有存在不安全因素，所以不能被认定为工伤。周晋若将相关法律研究透彻，再对应自己的“受伤”条件，相信“吃酸菜鱼吃出工伤”的官司败诉也就得到广泛认同。“员工在下班途中看望父母甚至买菜受伤的，都可算工伤”，新修订的工伤保险制度扩大了工伤保险的适用范围与覆盖面，彰显了制度的人文关怀，但是，在实践中，我们要认真学习并领会法律要义，不可随意扩大、模糊其边界，追根究底，还是出于对广大公民合法权益的真正保障。周晋虽然败诉，但是其依法提起行政裁决和诉讼、维护自身权益的行为，体现了普通员工权利意识的觉醒和法律意识的提升，而通过法庭的判决，法官的以案说法，给人们上了一堂生动的普法课，这是此起“酸菜鱼”诉讼案的最大亮点。