南方日报讯 (记者/张西陆)知青身份证明被大水冲走了怎么办？“临时工”身份为何无法一次性补缴费用？昨日，广州市人力资源和社会保障局局长接访日，该局巡视员王卫国共接待了5批次来访市民，其中绝大多数来访者诉求围绕养老保险缴费问题。无法提供原始档案资料知青身份难确认74岁高龄的蔡婆婆是普宁人，早年作为广铁机务段职工家属随迁入广州生活，并于2012年11月起享受城乡居民养老保险待遇。蔡婆婆表示，自己曾于1962年响应号召，以知青身份下乡务农。根据广东省人社厅文件规定，拥有知青身份的参保人，可在办理一次性缴费手续的基础后享受城镇职工养老保险待遇。“文件都被大水冲走咯！找不回来咯！”蔡婆婆说，能够证明自己知青身份的原始档案资料在早年当地一场大水中被冲走，尽管蔡阿婆多次往返普宁并取得了当地村委会出具的下乡证明，但由于无法提供原始的档案资料，蔡阿婆的知青身份一直无法得到认可。对于蔡婆婆的情况，市社保基金中心相关负责人表示，根据蔡阿婆提供的资料显示，其属于当年“精简回乡人员”，故户籍迁移属实，但却没有资料显示其是否获得知青身份，因此还无法按知青身份审核一次性缴费。工作人员建议蔡婆婆可在家人的帮助下，与当年下乡所在地的普宁相关派出所联系，通过查找派出所对其户籍迁移的原始记录文件，以核实知青身份。临时工不能一次性补缴？1989年10月前的不算早年参加工作时，由于自己“临时工”的身份无法参加职工养老保险，而原本以为自己按照最低10年缴费年限即可享受退休待遇，等到自己到了退休年龄时却发现必须缴满15年。昨天上午的接访中，荔湾区居民梁女士对自己的遭遇深感不公。然而，工作人员在查找梁女士的参保缴费记录时发现，50岁的梁女士虽然一直有工作，但直到近年才开始参保缴费。“这些年我在我老公的厂里帮忙，就是想等着临近退休前10年开始参保，可以省点钱。”可正是由于梁女士迟迟没参保，因此即使她已参加工作超过30年，但依然无法按照相关规定享受10年的最低缴费年限。另外，让梁女士费解的是，为何1989年10月之前自己在越秀酒店工作数月的养老保险不能要求一次性补缴？对此，王卫国解释，梁女士在越秀酒店的工作属于临时工，而广州市是从1989年10月起才建立临时工养老保险制度，临时工的养老保险年限审核也是从当年10月开始计算。粤人社文件规定，属于临时工身份的，计算一次性缴费年限起始时间最早不超过当地建立临时工养老保险之月。因此，梁女士在1989年10月之前的工作时间不能计入广州市一次性缴费审核范围。到今年4月，梁女士还差10个月就能达到15年的最低缴费年限，因此，王卫国建议她选择延缴，也就是在达到退休年龄后继续缴费，缴满年限就能领取养老待遇。