谁也不愿意发生意外，但一旦意外发生，投保人一定不要因为心情不好而错过或忽视了索赔。无论是车辆、人身还是家庭财产，您一定要学会及时正确行使索赔权，让小长假内的意外不再继续添堵。刚刚送走五一小长假，由于天气不冷不热，又正是花红草绿的时节，出游的人也不在少数。 因此，如果游玩时有消费者出了险，节后就得及时去保险公司做理赔。记者采访了业内人士，他们建议，理赔时投保者必须了解保险范畴、免责条款以及熟悉理赔流程，才可减少理赔纠纷，实现快速理赔。1意外险什么时候可理赔在保险的大家族里，意外险是最平民化的一位成员。保费低、保额高，花200元可以买到10万元保额的综合意外伤害保险，花15元钱就能买到5000元保额的意外医疗费用保险。因为价格便宜，人们很容易接受它，那么，一旦不幸发生事故，如何获得保险理赔呢？保险专业人士表示，在保险合同有效期内，被保险人发生保险责任范围内的保险事故，投保人、受益人或被保险人应在保险事故发生之日起10日内通知保险公司，否则被保险人或受益人应负担由于通知迟缓致使保险公司增加的查勘、调查费用，但因不可抗力延误的除外。也就是说小长假期间(5月1日-3日)发生意外后的索赔，最晚不能超过17日。业内人士提醒投保人，保险事故通知可以采取：上门报案、电话报案、委托业务代表报案或网上报案。为使保险公司能迅速处理保险金的申请，报案内容应包括：报案人姓名、联系电话、地址、事故发生时间、地点、原因、险种、保险单号、被保险人姓名。此外， 由于“低保费、高保额”的特点，意外险赔付目前也仅能针对死亡或伤残等事故，不可能包含一切因意外所引起的费用。如果是包括意外医疗的意外险。“不仅当初花的保险费要高一些，而且这部分的医疗赔偿保额也很低，一般在1万元—3万元之间。”2自驾游异地出险最好不私了对车主马先生来说，五一的重庆自驾游，除了玩得痛快，还有不少经验教训。最郁闷的就是爱车在外地遇到了一次事故。在重庆市区，马先生的车不幸被一辆当地车追尾。当时处于交通高峰，马先生又人生地不熟，所以同意对方给马先生赔300元私了。可是回家修车却被告知，后保险杠的损伤修下来需要七八百元。由于缺少交警的事故鉴定书，保险公司也拒绝向马先生赔付，还得马先生自己承担几百元的差价。长假选择自驾游的人越来越多，发生事故很常见，然而如何处理事故、如何理赔，许多车主却并不清楚。尤其是像马先生一样的私了，更是存在许多的隐患。3车险理赔的基本流程“五一”驾车出行的人越来越多，长途跋涉时很多人因为路况不熟或疲劳等原因都遇到过险情。那么，出事后如何获得投保范围内的赔偿呢？平安保险的工作人员告诉记者。车辆发生交通事故后，首先应及时向事故发生地交通管理部门报案，同时通知所承保的保险公司，填写《出险通知书》，保护好第一现场，采取合理的施救措施，协助保险理赔人员查验出险车辆。如果是属单方责任事故，没有人员伤亡，应当提供以下单证：出险通知书(盖章或签字)，出险证明(交通管理部门盖章)，修车发票原始件，修理、更换部件清单，其他必要的证明或费用收据原件。如果是涉及车损和人身伤亡事故的，除以上证明外，还应提供以下单证：伤者诊断证明(县级以上医院)，残疾者评法医鉴定证明，死亡者死亡证明，抢救、治疗费收据，事故责任认定书，事故调解书，伤亡者工资收入证明，家庭情况证明(派出所盖章)，其他必要的证明。而代为查勘的还应提供下列单证：代查勘委托书，修车协议，事故照片，其他必要的证明。保险车辆发生非道路交通事故后，应当及时向当地公安派出所报案并通知保险公司，并提供以下单证：出险通知书，事故照片，出险证明(派出所盖章)，调解书，各种必要的证明或费用收据原件。需要提醒车主们，请务必在车辆修复或事故结案3个月内将以上索赔单证交予保险公司理赔人员，否则，保险公司将不负责赔偿。若手续齐备后，保险公司应在10天内一次结案赔偿。领取赔款时，请您携带私章、车主或领款人身份证等有效证件进行办理。另外，出现交通事故后，不要哪怕一丁点的小刮擦都要去保险公司理赔，这样做既浪费时间，又增加了自己的理赔率，因为保险公司每年根据车主的出险率有一定的折扣。在出险一定次数后，每增加一次保险事故，则在条款规定的免赔基础上增加一定免赔率。因此建议车主在有很小的损失时适当选择私了。