很多市民都见过这样的场景：轻微交通事故发生后，车主各自打电话，或联系交警，或联系保险公司，经过现场责任认定，再等书面认定书，最后由保险公司估损理赔，一趟下来非常麻烦。快赔中心成立后，很多环节都省去。3月12日，记者来到已建好的两家快赔中心，这里交警、保险公司服务一条龙，轻微事故20分钟就完成理赔。根据市保险行业协会规划，2014年将继续完善快赔中心布局，在市南区、市北区、崂山区增设3～4处快赔点。轻微刮擦20分钟理赔完3月12日上午，纪先生驾车在九水路与一辆车发生刮擦。事故发生后，两名车主很快明确了责任，他们没有像往常一样去寻求交警的帮助，而是用手机拍下现场，带着双方的驾驶证、行车证和交强险保单，来到位于李沧区上苑路的快赔中心，那里有岛城29家保险公司的理赔专员。纪先生和另一位车主将相关材料交给工作人员后，经过登记、系统录入、打印协议书、签字确认后，就进入定损处理程序，并现场出具定损单，整个处理过程下来，差不多用了20分钟。该快速理赔服务中心主任苏连柱介绍，与传统的理赔程序相比，快速理赔免去了诸多环节，比如交警和出险员到现场认定责任、等待交警出具书面认定书、保险公司定损、自行到保险公司理赔，至少节省了两天时间。据青岛保监局工作人员介绍，青岛市交通事故保险快速理赔服务中心目前有两个理赔点，分别是青岛金辉汽车服务有限公司(市北区吴兴二路38号)和青岛康捷汽车销售服务有限责任公司(李沧区上苑路77号)，两处快赔中心日处理案件150余起。仅一半车主来快赔中心“现在，很多市民不会选择到快速理赔中心。”市公安局工作人员称，目前只有一半的轻微刮擦车主选择快赔中心，之所以出现这种尴尬，一方面因为市民不了解，另一方面大家总觉得交警没来，心里不踏实。事实上，在理赔中心除了有便捷的保险公司直赔窗口，还设有交通事故处理窗口，由市交警部门派驻事故处理民警，专门协助保险公司办理相关理赔事宜，主要负责市南区 、市北区 、李沧区、崂山区和城阳区轻微道路交通事故(2000元以下)。市公安局工作人员表示，即便评估后超过2000元，工作人员也可以根据现场照片认定责任，当场办理认定书，可以有效避免当事人之间的争议，减少车主的往返奔波。快赔点方便但数量太少虽然快赔中心在缓解交通压力方面做了大量工作，但仍存在一些问题。“胶宁高架路很多堵车都是因为小刮擦引起的，有了快赔中心当然好，但是只有两处，还是有些不方便。”市民许先生说，有一次他去市北区的快赔中心，等了半个多小时才开始办理。2009年快赔中心刚成立时，青岛私家车保有量只有 68万辆，现如今达180万辆。“覆盖面低，服务能力不足，未形成网络化快速理赔体系，满足不了出险车辆就近快速处理的需求，都是快赔中心目前的弱项。”青岛市保险行业协会工作人员表示，今年将逐步增设市南区 、市北区 、崂山区3～4处快赔中心，目前仍在选址中，具体数量将根据实际情况而定。县区级以黄岛区作为试点，目前招标已完成 ，设在泰山路周边，拟于近期成立，待黄岛区快赔中心试点成熟后，再向其他县市推广。如果车主想进行快赔，需要满足几个条件：双方车辆均在本市投保交强险；事故在道路上发生，没有造成人员伤亡等，如果“无号牌、未年检车辆”“碰撞建筑物、公共设施或其他设施”“当事人对事故事实及成因有争议”“酒后驾车”等情况不适合快速理赔。