4月30日下午6时，本已下班打算回汕头老家过“五一”的郑灿侯接到老板电话，要求他“加班”陪客户去东莞消费，郑灿侯当晚饮酒过量后猝死。这几日，郑灿侯的家人在其就职的工厂门口讨说法。【工伤认定申请表，工伤死亡赔偿标准】随后，记者从横岗街道办了解到，郑灿侯确实是在东莞陪客户时饮酒过量猝死，街道办已介入协调。而事件中的东彩塑胶颜料厂也表示，建议家属走法律途径解决双方纷争。假期在东莞陪客户饮酒死亡7日下午，记者在横岗地铁站附近见到了郑灿侯的堂弟郑先生。据其介绍，死者名叫郑灿侯，42岁，广东汕头人。4月30日下午5时，郑灿侯下班打算陪着19岁的大女儿回汕头老家过“五一”假期，不过在傍晚6时，他接到工厂老板的电话，要求郑灿侯“加班”。“所谓的加班，就是去陪客户吃饭喝酒，”郑先生说，在5月1日下午2时，家里人接到工厂电话，说是郑灿侯已经死亡。家属称，郑灿侯是涉事工厂的业务部主管，平时身体上没任何问题，劳动合同于2013年上半年签订，至2016年到期，月薪构成为2000多元底薪， 另加业务提成。郑灿侯有3个孩子，除了大女儿，还有17岁的儿子及15岁的女儿，目前均在读书，他的突然死亡给家庭带来沉重的负担及悲痛。“家人只在5月1日见过工厂老板一次，之后他再也没出面过。”郑先生说，他们找到工厂，得到的答复是“郑灿侯是自己主动想喝酒才喝死的” 。家属称，工厂给出的赔偿标准也只有区区三五万元。因双方争议较大，近日来，30多名家属围在工厂门口讨说法。公司：按照法律程序处理【个人工伤保险查询，工伤保险待遇】7日下午3时许，记者来到横岗安良六村立德街4号的东彩塑胶颜料(深圳)有限公司，工厂门口还摆放着家属给死者准备的食物，地上还有一堆烧纸灰。记者表明来意后，两位工厂有关负责人出面接受采访。他们表示，郑灿侯并不是家属称的业务部主管，而是一位普通的销售业务员，平时有应酬。负责人称，郑灿侯4月30日晚饮酒后，被同事送到东彩厂位于东莞的门店宿舍内休息，在熟睡中死亡。“家属张口就要两三百万元赔偿，并且不松口，后来就闹事了。”随后，记者联系到龙岗警方，对方表示，民警曾将家属带到横岗派出所询问诉求。而横岗街道办有关负责人在短信中回复称：据了解，该员工是在东莞陪客户时猝死，死亡原因东莞警方正在调查中，目前家属情绪激动，找企业要说法，街道已关注，社区正在积极协调企业主与家属面对面协商。