没投过保凭空多了一份保险，银行卡被扣款不请自来的保单保险公司最恶劣的不在于冒充我从银行划款，我相信这仅仅是个案。他们最大的问题是冒充客户签名投保，退一步说，即使我这份保单是我自愿投保的，只要不是我的签名，这份保单也是无效的。这样保险公司一边收着保费，一边什么责任都不承担，真是只赚不赔。银行储蓄变保单，销售误导等诟病，一直是保险界的“噪音”，然而，与“无中生有的保单”相比，这些都不算什么。十一国庆周后，我们西安的一位读者袁先生打来投诉电话称：他本人没有在西安的人保寿险投保过，却莫名有了一份5年期缴的寿险保单，而且，从保单生效至今1年，他没有接到过该保险公司的任何回访电话，银行的扣款通知以及保单合同。所有的这一切，直到今年9月份，由于银行卡内存款不足，保险公司的客服人员打来催缴第二年保费电话时他才知情。整个10月，袁先生都在和保险公司交涉，想知道这究竟到底是怎么一回事？一纸委托书，银行便划走保户的存款据袁先生描述，他发现银行账户异常之后，先是向中国银行西安尚德路支行咨询，通过打出流水对账单，得知自己的银行卡在2013年8月底向保险公司转账了一笔3284元。而这一情况，他本人却不知晓。咨询该支行行长后他得知，银行是在有委托书的情况下，不经过他本人而划走了他储蓄卡的钱。对此，袁先生十分恼火，因为他根本就没有写过任何的银行委托书。就银行缴纳保费而保户本人咋会不知情这一疑问，记者咨询了北京某保险公司的资深业务员王女士。她告诉记者，若是在保费交费方式上选择银行转账，银行就可以在见到委托书时，直接从保户的银行卡里自动划走资金。投诉后，人保寿险竟单方面有了退保单尔后，袁先生又四次走访了人保寿险陕西省西安营业部。在保险公司办公室，袁先生终于看到了那份他从未签过字的保单，知道了一个叫“王娇”的业务员。奇怪的是，保险公司声称王娇已经在今年6月份辞职，可当10月8日，袁先生第一次走进人保寿险西安营业部时，他却看到了有王娇签字的退保协议，日期竟然是10月7日。纵观整个保单，记者发现了几个疑点，一是所有投保人和被保险人该签字的地方，署名字体都有明显差异，不像是出自同一人。二是经手人即“王娇”该签字留下联系方式的一栏，竟然不是王娇本人的手机号，而是袁先生的手机联系方式。三是保单有关袁先生的个人、家庭甚至是银行卡信息，竟全部都有。若不是袁先生本人投保，保险公司咋会知晓这么多私密信息？针对记者提出的最后一个疑问，袁先生告诉记者，对于自己的信息泄露，他一点都不感到奇怪。因为在2008年之前，他一直在人保财险西安分公司工作，而且他的车险也是在人保财险西安分公司购买的。接到投诉电话后，记者立马致电人保寿险的客服电话，确认该保单是否存在？客服人员明确表示，袁先生今年的3284元保费得赶紧交，虽说有2个月的宽限期，若是过了10月30日还没交，保障利益就会停止。发稿前，记者曾向人保集团发邮件及人保寿险西安分公司的总经理咨询这一事件的原委，均未得到答复。保险公司只赚不赔？“退保的话，他们只能退给我800多元。”袁先生表示，我在保险公司工作过，保险法其中一条，就是投保单必须投保人本人签字，否则保险属于无效保险。也就是说，即使我退保，交完这5年保费，若是出险，保险公司也不承担任何赔偿。“所以，保险公司最恶劣的不在于冒充我从银行划款，我相信这仅仅是个案。他们最大的问题是冒充客户签名投保，退一步说，即使我这份保单是我自愿投保的，只要不是我的签名，这份保单也是无效的。这样保险公司一边收着保费，一边什么责任都不承担，真是只赚不赔，而这一点我相信大多数保户并不知道。”袁先生总结道，我没有把我这次事情看做是简单的维权，这一切背后隐藏的东西才是我困惑的？即保险公司随便虚构保单，银行不经过任何审核就划款，发现问题，保险公司又单方随意解除保险，这就是中国的金融体系！目前，该事件还在进展中，记者会随时跟踪这一事态发展。