“办理保时捷卡宴越野车车险的时候，我再三叮嘱卖保险的业务员，所有的车险我都买，可还是漏了一个发动机涉水险，这回巧了，偏偏车的发动机进水了，这可怎么办？”近日，陕西省华阴县城关镇居民郑女士向记者无奈地说。车主要求购买全险郑女士告诉记者，2013年10月9日，她花费113万元从西安保时捷中心购买了一辆保时捷卡宴越野车，在中国平安财产保险股份有限公司陕西分公司(以下简称中国平安产险陕西分公司)设立在西安保时捷中心的办事处购买保险时，她反复向中国平安产险陕西分公司保险业务员童先生强调，因为是新车，价格较高，所以要购买所有的车险险种，以防意外。最终郑女士花3.6万元购买了童先生提供的所有车险，才放心地开车回家了。今年4月18日，郑女士开车经过华阴县高速路桥下的涵洞时，因涵洞积水较深，汽车熄火了，当天晚上她赶紧将车送到西安保时捷中心，车检结果显示汽车发动机进水导致熄火，需要花费13万元维修。业务员漏卖涉水险想起自己购买了“全部”险种，郑女士赶紧打电话联系保险公司要求理赔，没想到却被中国平安产险陕西分公司的定损员拒绝了，对方告诉郑女士，她没有购买汽车发动机涉水险，不能获得理赔。郑女士心有不甘，亲自前往中国平安产险陕西分公司理赔部讨说法，结果还是被以同样的理由拒绝。郑女士很郁闷，明明已经办理了所有的车险险种，怎么还会差个发动机涉水险呢？她怀疑保险业务员童先生漏了发动机涉水险。接到郑女士的投诉后，记者来到中国平安产险陕西分公司了解情况，接待记者的刘姓工作人员重复了理赔部的意见，但表示可以根据特殊情况，给上级领导写个报告汇报一下，会有专业的人士来研究这个问题，希望尽量给车主一个满意的答复。保险公司应承担责任陕西省琴剑律师事务所律师高向荣表示，《消费者权益保护法》第八条规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利；第十八条规定，经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障财产安全的要求，对可能危及财产安全的商品和服务，应当向消费者作出真实的说明和明确的警示。郑女士并不了解车险险种，但明确提出购买所有险种，保险业务员童先生并未提及发动机涉水险，未尽到告知义务，应承担一定责任。对于目前的情况，建议郑女士和中国平安产险陕西分公司协商解决。记者截稿时获知，郑女士已获得了中国平安产险陕西分公司13万元的保险理赔。