31日凌晨5时32分，深圳市气象局发布消息，预计新一轮强雷雨将于昨日早晨8时30分到9时30分自西北向东南影响深圳，暴雨红色预警信号将持续生效至中午前后，全市处于暴雨紧急防御状态。这是市气象局自2008年以来首次在全市发布暴雨红色预警。根据《深圳市台风暴雨公众防御指引》，全市中小学、幼儿园、托儿所停课一天，建议用人单位安排员工停工或推迟上班。据了解，南山区华侨城小学在昨日早晨6时30分左右，通过群发短信方式告知所有家长停课消息。据该校教务处主任杨为中介绍，昨天早晨所有家长已接受到短信，没有一名学生来校上课。根据学校安排，居住在学校附近的教师、领导必须在停课日到岗在校，检查学校路面、教学楼等处是否存在漏水、积水等安全隐患。红色暴雨警报生效后，深圳中学前晚8时通知所有学生可在家，不用来校，同时要求最好能电话向宿管老师说明；已到校在教室的，请待雨小后回宿舍；已到校在宿舍的，安心留在宿舍；非住宿但在校自习的同学需家长来接。昨天早晨6时，深圳中学又通过微博通知全部学生，预计新一轮强雷雨将于昨天早晨8:30至9:30自西北向东南影响，暴雨红色预警信号将持续生效至中午前后。虽然停课不包括大学，但深圳各高校都做好抵御灾害天气的各项措施。例如，深大公寓管理中心提示广大学生，为了减少极端天气对学习生活造成的影响，务必将摆在窗台、空调机以及走廊扶手的花盆等杂物收起，以免坠落伤人。出门务必锁紧门窗，尽量不在树下和易受高空落物影响的地方逗留。另外，截至3月31日下午发稿时，深圳市110报警服务台共接报涉强降雨警情8000余宗，其中，交通类5600余宗，求助类560余宗、社会联动50余宗。全市各级公安机关共出动应急处置警力4500余人，安排备勤警力2800余人，出动车辆1000余辆次(其中，消防车250余辆次、拖车280余辆次)，共救助被困群众160余人，拖移涉水熄火车辆430余辆。微电影教学生保护自己“在哪些预警信号发布的情况下小朋友们不用上学，家长和学校又该如何应对呢？”昨日，深圳市气象局发布深圳市中小学台风暴雨防灾指引微电影。根据指引，学生在家期间收到停课级别的预警信号，直接停课在家，无需学校、教育局另行通知；在校期间收到停课级别的预警信号，无论是上午上学还是下午上学，仍需正常上课直到放学时间，确定安全的情况才可以回家，若发生校园水浸等情况，校园教职员工需带领学生去安全地点避险。若在上学途中收到停课级别的预警信号，校车驾驶员应当将学生接载至学校暂避，如路面交通或沿途安全情况不允许的，应就近寻找安全地点避险，负责保护学生安全；在父母送子女的路程中收到停课级别的预警信号，应返家或送往学校暂避，如路面交通或沿途安全情况不允许的，应就近寻找安全地点避险。若学生独自上学途中遇到暴雨等恶劣天气，如遇积水，应贴近建筑物行走，避免跌入窖井、地坑；当路面、立交桥积水过深时，应尽量绕行，避免强行通过；若遇到雨伞难以抵御的大暴雨时，应立即寻找安全地点躲避，注意不要躲避在临时建筑物、广告牌、铁塔、大树等地，同时注意不要在高楼附近躲避，以防高空坠物，室内躲避时注意远离玻璃门窗。坂田昨落下冰雹深圳微博发布厅于昨日8时48分发布一条视频微博，记录下了坂田大雨夹冰雹的情形。在这段31秒的视频中，记者看到，视频中窗外狂风大作，大雨倾盆，夹杂冰雹，拍打在树叶上噼啪作响。网友“小rain錨”在微博上称“坂田20时25分钟左右下冰雹，下了几分钟”。网友“suki”在微博称天亮出门时下冰雹，“砸到车子嘣嘣响”。网友“豬茵Yanyan”在微博上上传了“坂田下冰雹”图片，记者看到，地面上一摊水渍中仍有未融化的颗粒状冰雹，网友拾起其中一片，有黄豆粒大小。网友“lilin”感叹：“我的天呐，深圳都下冰雹了！早晨就像黑夜。”救援两男子桥墩下钓鱼一获救一遇难据深圳市公安消防支队有关负责人介绍，受暴雨和洪涝灾害影响，3月30日18时至31日6时，全市消防部队共接处警155宗，其中抢险救援121中，火灾34宗，出动消防车253辆次、消防员1247人次，解救转移受灾遇险群众476人，其中一名男子在桥墩下钓鱼被水冲走当场遇难。3月30日18时36分左右，光明新区木墩路光明高级第二技工学校后面的排洪渠发生群众被困险情，两名在桥墩下面钓鱼的男子在突降暴雨时，被突如其来的洪水围困在桥墩上，未能及时走回岸边，其中一人被洪流当场卷走，另外一人则死死搂住桥墩等待救援。接警后，公明中队立即派出28名官兵赶到现场救援，此时贴在桥墩上的男子即将被洪水“围脖”，由于距离岸边约有5米左右，消防官兵立即用抛投器在岸边和桥墩之间搭起一条救援绳索，派人横渡到河中央进行营救，20时左右，这名遇险男子被顺利救出。消防官兵另外一组搜救人员对被洪水冲走的另一名男子进行搜救，由于夜间能见度非常低，现场水流湍急，搜救工作非常艰难。直至当天将近23时，河流水位稍微降低时，消防官兵才在桥墩下游约300米处的草丛中发现遇险男子，救援人员立即将其转移到岸上，经在场120人员鉴定，该男子已经溺水身亡。25名被困人员获救与公明消防中队一样，深圳全市其他37个消防中队也几乎是通宵达旦奔跑忙碌于抢险救援一线，到处可见拉着警报的消防车来回穿梭于街头各个角落。有些中队在几分钟内，同时接到两三宗警情，为了不耽误救援时间，只能把车辆、人员分成几个小组，同时赶赴辖区不同事故地点。据蛇口消防中队官兵介绍，从3月30日19时20分至次日凌晨2时9分，该中队连续接警8宗，全队官兵一直在外面跑来跑去，有的在归队途中又接到新的警情，马上掉头赶往新的警情地点。19时20分，中队在南山区前海路太子山庄红绿灯处一小学旁，刚处理完变压器火灾后，马上又赶往另外8个事故现场，营救出15名被困车中、10名被困房内的遇险人员。直到凌晨2时30分，中队官兵才归队整理器材，恢复战斗状态。大冲消防中队当晚也比较繁忙，连续出动了6次，处理了电梯被困、人员被困车中、住宅火灾等警情，尤其3月30日13时处理的一宗跳楼事件，现场条件无法铺设气垫，中队和辖区派出所民警冒着暴雨劝说了一个小时，3名“跳楼者”才平复情绪，从楼上走了下来。107国道遭水浸200人获救3月30日19时44分，宝安区107国道严重水浸，路面积水最深达到1.5米，大量车辆死火，群众被困车上，急需救援。由于消防车无法开进，负责救援的西乡消防中队21名官兵，全部背着各种救援工具徒步赶到各个地点展开营救，经过两个小时的努力，总共转移疏散群众150多人。在宝安中心区，有两辆小车陷入下水道，导致道路被堵，宝安消防中队动用了抢险车才将车辆拉出。罗湖区的笋岗中队从3月30日20时22分起，15分钟内就接到两起类似的警情，由于事发地点分别位于罗湖区红岗路立交桥下和布心路转丹坪快速立交桥下，路上堵车严重，消防车不能正常行驶，消防员只能带着救援工具徒步跑到现场处置，配合交警部门及时缓解了交通压力。据统计，全市当天晚上由于汽车死火被困的群众将近200人，由于消防出动营救及时，各项救援装备装备到位，积极配合在场交警等部门全力处置，未出现伤亡情况，也为快速疏导和恢复路面交通起到了积极作用。31条线路跳闸暴雨袭城，除了导致部门路段交通瘫痪外，3月30日19时至3月31日16时，强雷暴雨天气造成深圳电网31条10千伏线路跳闸(主要分布在宝安、龙岗、龙华、光明部分片区，目前26条已恢复，剩余5条正紧张抢修)。记者昨日从深圳供电局获悉，暴雨期间，深圳电网总体运行平稳，深圳供电局第一时间启动应急预案，并按预案安排420人值班，出动160名抢修人员顶风冒雨进行抢修，保障快速复电。提醒水浸车可找保险理赔暴雨导致多辆停在车库或是上路的车被水浸泡，这些水浸车可以理赔吗？记者从深圳保险同业公会获悉，2008年深圳保险同业公会出台了《深圳市特大暴雨灾害中水浸车辆理赔工作特别指引》，这是在全国保险业首次规定对暴雨等自然灾害造成的保险理赔进行特别理赔。规定要求，深圳20家经营车险的保险公司须对暴雨造成的车辆损失进行特殊理赔，对暴雨中出险的车主保险公司优惠给予核定一定的发动机清洗费用。然而，并非所有发动机进水都可理赔，特别理赔需要满足三个条件：车辆必须购买商业险并且在保险期内；车主没有在水中重新启动车辆导致损失扩大【车险理赔流程，买车险注意事项】；确实因水淹线过高浸水导致车辆发生实际损失，经过保险公司核定需要更换机油、机油滤芯、空气滤芯的。暴雨天避免车损六大提示1.不要将车辆停放在低洼地带，也不要停放在大树、广告牌、楼房下，以防水浸、坠物损坏等。2.车辆遇到积水，如果无法判断积水的深浅，就不要冒险行驶。3.在水中行驶时车辆熄火，不要再打火，以免损坏发动机。4.在雨天经常会遇到堵车，如果这时水位开始上升，车主应先熄火，不要让发动机继续运行，同时等待保险公司的救援。5.车辆水浸后，应尽快到修理厂进行拆解、清洗，特别是电器部分，要进行拆解、烘干。6.车内如有积水，应及时排出。