深夜撞车后宝马车主王某因害怕被警察发现自己未带驾照而回家去拿，不料这个“错误的决定”使他向保险公司申请的19万余元赔偿打了水漂。青浦区法院昨日驳回其全部诉求。【保险理赔案例】半夜撞隔离带翻车2012年11月某日凌晨1点半，王某驾驶自己的宝马轿车在公路上行驶。不料撞上了马路中心的水泥隔离带。受到猛烈撞击后车辆侧翻，所幸王某未受到什么伤害。王某当时想报警，但突然意识到自己没带驾照出门，万一被查出来会被扣分。他决定先回家取驾照，于是把“受伤”的宝马丢在路边。当他再次返回时已是凌晨3点，发现宝马轿车已被拖走。王某索性回家睡觉去了，直到第二天才报警。经交警部门认定，事故后王某因离开现场，负事故的全部责任。保险公司称，王某发生事故后没有等候交警到现场勘验而是弃车离开现场，符合保险合同约定的免赔条款，所以保险公司有理由拒绝赔偿。次日报案疑点重重开庭之时，王某才吐露实情。原来，第二天宝马车从停车场到了修理厂后，王某便委托该修理厂的老板对车辆进行报险、维修一条龙服务，所以当时向保险公司报险的并非王某本人，而是坐在旁听席上的修理厂老板，王某对具体的报险时间并不清楚。青浦法院经审理后认为，交通事故发生后，驾驶人应当保护现场并协力救助，王某弃车离开的行为违反了保护现场法定义务，符合保险合同免责条款中“遗弃保险车辆逃离事故现场”的免责情形，所以保险公司有理由拒赔。