拔掉父亲的呼吸机，就可获得工伤死亡的高额赔偿。是要钱还是要救治“脑死亡”的父亲？一双80后儿女选择后者。昨日从东西湖区司法局获悉，在法援律师帮助下，其父做工单位破例支付23万元补偿。今年1月3日，浙江某建设有限公司武汉分公司一项目工地，57岁农民工聂先生工作时，一阵晕眩，倒在地上。送至东西湖区人民医院，脑内已大面积淤血，瞳孔开始扩散，无自主呼吸，仅靠呼吸机维持微弱心跳。主治医生诊断：脑溢血，已处“脑死亡”阶段。1月5日一早，聂先生的28岁儿子小聂找到东西湖区政务中心司法局窗口，申请法律援助。法援律师肖伟、彭菲立即受理此案。据核实，聂先生已在该公司做木工半年多，月平工资4000元左右。事发前，在工地干活时背部被砸伤，为多挣钱，舍不得休息，直到倒在工地。公司既未与他签订劳动合同，也未办理社会保险，导致其无法享受医疗待遇。妻子在老家大悟因肝腹水一直住院治疗。小聂与妹妹也常年在外打工。小聂代表家属要求公司赔偿50万元，公司称，按相关条款计算，只能支付10万元人道补偿金。法援律师拿出《劳动合同法》与《工伤保险条例》，交涉近7小时，争取更多赔付。但对方认为，按《工伤保险条例》规定，在工作时间和工作岗位突发疾病死亡，或在48小时之内经抢救无效死亡的情形可视同工伤。当天下午，聂先生发病进院已达47小时，公司代表表示：老聂已被诊断为脑死亡，如家属同意拔掉呼吸机，48小时内宣布其死亡，可按工伤赔偿。小聂与妹妹坚持“一线希望也要救父亲！”公司调解代表被亲情感动，现场决定：继续支付治疗费，并支付23万元补偿金。