台风“威马逊”侵袭椰城后，这几天，不少市民着急修理在台风中受损的车辆。对此，业内人士建议，如果受损不严重，最好错峰维修。维修期一般至少3周据调查了解，目前大部分在台风天气中被损坏的车，只要购买了车损险都是可以进行理赔和免费维修的。有一个比较特殊的情况则需要购买附加险，例如车辆被树木等物体砸中，同时造成车体和玻璃损失，车损险即可理赔，但如果只造成玻璃破损，只有购买单独的玻璃险才能赔付。有市民询问，车辆快速理赔有无特定的处理时间？某知名品牌汽车4S店负责车辆定损的业内人士吴青龙介绍，车辆快速理赔只限“威马逊”台风期间报损的车辆，台风过后受损的车辆无法享受快速理赔，同时，他说，这次台风受损的车辆是原来的10—15倍，报损数量增多，车辆维修期一般在3—4周，敬请车主谅解，耐心等待。带好证件理赔更迅速车险理赔专家表示，台风期间车辆受损，第一时间拨打电话报损，再开车到4S店进行定损，这样速度会快一点。不过由于一下子太多车集中过来，场地有限，而且目前一些常用的汽车配件明显不足，例如前挡风玻璃、后视镜、车灯等，这些至少也要三四天才能从其他地方调配过来。如车辆受损情况不严重，建议车主先报案，等待修车高峰期过后，再将车辆定损维修，这样不耽误车主的用车时间。吴青龙建议，台风来临时，车主最好不要把车停在电线杆、树木等旁边和楼上有花盆的居民楼下，避免高空坠物。车主在汽车受损后，可以立刻在现场从前后左右四个角度拍下照片，包括车牌和损伤的部位以便确认，然后打电话给保险公司，如果天气恶劣保险公司无法前来处理，在之后也能更为快速地理赔。最后，车主要为被砸伤的车进行理赔时，一般带上车主本人的身份证、行驶证、驾驶证即可。