上周四，一架直升机平稳降落北京安贞路北口，机上搭载的是一位急性心肌梗死患者，多个部门联合开辟绿色通道，将患者送往安贞医院接受治疗。人们在关心患者安危的同时，也对高达50万元、由保险公司买单专机救援产生了好奇。到底什么保险开得起专机，请得动直升机？记者采访了解到，这种电影中的场景并非富豪专利，如果投保“高端医疗险”，就相当于为投保人聘请了一位私人医生。除此之外，高端境外救援险也包括使用专机、直升机等高大上服务。高端医疗险为直升机买单这名患者从新疆被转运来京，因飞行距离远，此次用了两架飞机接力转运，整个运费高达50万元，而两架专机的运费均由国外一家保险公司买单。原来，是患者任职的一家北欧的企业在职工团险中为其购买了“高端医疗险”。整个救援过程，都是北欧这家保险公司指挥在北京的救援公司完成的。看起来非常神秘的“高端医疗险”是什么概念？平安健康险的负责人告诉记者，“高端医疗险”可不仅仅是直升机和50万这么简单。举例而言，如果投保人牙齿出了问题去看牙科也是可以报销的，而且，最高保额有800万元那么多，相当于一个中型游艇。你还可以拥有自己的私人医生，看病甚至不用带钱包，可以用高端医疗的“直结卡”签单。记者了解到，通常所说的商业健康保险包括：疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险和护理保险四大门类，而最为常见的是医疗保险。其中，针对高端人群设计，超高保额、突破国家医保限制、就医直付的保险就是俗称的“高端医疗保险”。具体而言，“高端医疗保险”满足病人对特需医疗的需求，可以住VIP病房，不用排队看病。涵盖中医、物理疗法等普通医疗保险不涵盖的内容，对器官移植、癌症治疗等重大疾病，甚至精神疾病的费用也能报销。普通人投保也能用上直升机据悉，动用直升机急救的这名患者的保险是由公司在境外投保的，国内普通居民暂时还不能投保。这种救援服务在国外非常普遍，但在国内却鲜为人知。其实，很多保险公司的保险都能够提供这种服务，险种主要以高端医疗险为主，也有部分境外救援险可以为此买单。从渠道上看，目前这类保险主要以团险形式为主，同时也面对个人开放。保额从几十万到三千万不等。记者了解到，目前，外资公司的中意人寿、中美联泰大都会、中英人寿，国内的平安、太平、新华等保险公司都可以提供高端保险的直升机救援服务。今年年初，大都会人寿为一位下肢烫伤的金卡客户动用了直升机救援。新华保险也曾为一位在法国里昂滑雪时发生意外，头颅挫伤的客户提供SOS国际救援中心专用直升机，将其送往医院。“医疗转运属于SOS紧急救援服务内容，一般远距离转运采用包机或者民航拆座位，近距离采用救护车或者直升机，这项服务是紧急救援的既有服务。”平安健康险负责人告诉记者，目前公司约80%的被保险人都有SOS紧急救援服务。只要被保险人在出差或旅游途中发生疾病，需要转运到居住地，都可以获得医疗转运服务。对于这类能用上直升机的保险费用，多数公司并没有透露，仅表示，按照年龄等不同情况保费也不一样。但据一家保险公司透露，最低一款能用上直升机的保险年化保费收入并没有过万。高端医疗险成为大公司福利此次动用直升机的患者是公司为其投保团险中附带的高端医疗险。目前高端医疗险市场目前主要购买者还是企业客户。中国平安提供的数据显示，上半年录得保险保费收入1.92亿元，其中85%来自企业客户。从地域来看，大企业集中的北京与上海两地保费收入占总保费收入的78%。记者了解到，最早期，高端医疗险是外企为其来中国工作的外籍高管购买，现在逐渐扩展到一些国有企业甚至中小企业。在人才流动率高的背景下，企业在想尽办法吸引和留住员工，但是光靠持续涨薪缺乏持续性，需要更有竞争力的补充福利计划。据全球最大的调查公司美世发布的调研报告称，企业主提供福利的主要目的包括提供具有竞争力的薪酬福利组合、留住现有员工、吸引新员工，并通过改善健康状况和控制缺勤来提高劳动生产力。高端医疗保险庞大的医疗网络资源，就医和用药不受社保范围限制。1.可自由选择适合自己的公立、私人或外资医院，也允许选择国外医疗机构就诊。2.满足病人对进口药、自费药报销的需求。医疗费用支付方式更加灵活，可担保或直付药费。满足病人对特需医疗(公立医院的高端医疗服务)的需求，可以住VIP病房，不用排队看病。涵盖中医、物理疗法等普通医疗保险不涵盖的内容，对器官移植、癌症治疗等重大疾病，甚至精神疾病的费用也能报销。普通医疗保险保障范围仍在社保目录内。1.仅对社保范围内医疗机构进行保障。2.仅在保额和报销范围上稍有拓展，保障额度不高，保障范围通常只涵盖住院费用、手术费用等，对于门诊、体检等费用通常不能报销。报销型医疗险的赔付方式为被保险人先行垫付医疗费，之后凭借医院的相关证明材料及发票等到保险公司报销。有限的医疗服务，不包含中医、物理疗法及重大疾病费用的报销等。