东方网3月27日消息：据《新闻晨报》报道，陈某原是一名保险（和讯放心保）公司业务员，为了“来钱更快”，伪装成应聘者在沪上多家保险公司的高级写字楼内流窜，趁人不备，顺手牵羊拿走办公室里的财物。近期，浦东公安分局刑侦支队街面犯罪侦查大队破获了一起此类型案件。2月7日，一名身着笔挺西装的年轻男子走进张江一栋高级写字楼，乘坐电梯来到楼上办公区。当天，他是来应聘一家保险公司业务员。应聘时，男子谈吐流利，对保险业了解翔实，给面试官印象不错。12时许，面试结束，男子离开。约20分钟后，就餐完毕的员工返回，大家发现手机、钱包不翼而飞，赶紧报警。警方赶到后，调取了监控录像，这才发现了男子不寻常的举动。“这不是前面来面试的小何吗？”面试官大惊。警方随即调阅了“小何”的面试资料，发现其登记的身份信息均冒用他人。2月8日，在闸北地区又发生了同样一起案件。根据面试官描述的外形，警方怀疑也是“小何”所为。此时，“小何”面试时登记的电话引起了警方注意。“根据查询实名制登记，发现手机号码登记人为一马姓女子，她的男友陈某体貌特征与嫌疑人非常相似。”而此时，陈某已经闻风外逃。3月18日，感觉“风声过了”的陈某返回上海，立马被蹲点多时的浦东警方抓获。警方从他随身携带的物品中找到了5张他人身份证，其中就有“小何”。“这5张都是之前被害人的身份证件，他留在身边需要时就冒用他人身份掩饰。”据陈某到案后交代，自去年12月起，他频繁在网上发布应聘保险业务员信息，一旦收到面试邀请便赴约，再伺机盗窃。目前，已经查实的案件多达10余起。为何独独挑中保险公司下手？原来，陈某原本是某知名保险公司业务员，但是嫌来钱慢、压力大而辞职。“他对保险公司流程熟悉，面试时不会露马脚。”民警解释，再加上对于保险公司作息、工作习惯都十分了解，这才屡屡得手。