记者 廖怡飞 国庆节期间车流井喷式增长效应比较突出，在车流量大幅增加的情况下，交通事故也势必会随之高发。平时因事故处理和施救造成的堵塞占比大约有40%。所以轻微事故对事故责任无异议的，当事人自行撤离现场会有效地避免更多的堵塞，节约大家更多的时间。国庆节期间，为方便发生事故的驾驶员可快速理赔，高速执法队联系保险公司在G85九龙坡、G50江北、G75北碚、G75巴南、G93沙坪坝这5个主线收费站设立了快速理赔点。在这几个路段发生仅造成人员轻微伤或财产轻微损失，车辆能够自行撤离的交通事故如：单车撞固定物、两车刮擦、两车追尾等可进行快速理赔。6措施保障高速路安全通行1.主线站实行“客货分流”、“ETC专用通道”，突出收费站通行效率。在各大主线收费站都设置了交通诱导、分流标志、标线实行了客货分流，还设置了ETC专用通道。2.合理布局救援力量。在事故黑点路段、隧道(长)等易发生拥堵和事故的路段设置固定(指路)岗，并要求应急救援单位安排施救车辆驻点。第一支队辖区要求这些路段必须“见人、见车、见灯”。3.坚持“10分钟勤务”。一支队辖区各大队坚持快速处置各类突发事件，在接到报警后，10分钟内到达现场，尽可能地缩短处置时间预防次生事故和交通堵塞事件的发生。4.施工管理。在国庆期间，高速公路路内能够撤除的施工现场都将全部撤除，保障路面畅通。对于无法撤除的施工区域，我们也将落实施工单位安全管理主体责任，务必确保施工现场标志规范，5.主线站检查和服务。高速公路第一支队在七个主线执法服务站重点检查客车超员、小型车辆驾乘人员不系安全带、副驾驶位大人小孩混坐、非法营运等违法行为。对7座以上(含)的营运客车将继续严格执行检查登记制度。同时还将准备饮用水、维修工具、药品等，为驾乘人员提供服务。6.高速路况通报：各位市民可通过收听交通广播、拨打96096交通服务热线、89077770、12122等电话询问，以及上网查询重庆市高速公路第一支队、重庆交通广播、重庆高速12122的官方微博等方式，及时获取路况信息，提前安排好出行时间和线路。