淮安一名7个月大的婴儿在家里意外被被褥所捂，一度生命垂危，后经医院抢救，孩子脱险。住院期间花费医疗费一万多元。孩子父亲，曾经为孩子买了保险，理赔时，保险公司仅赔付2000元，为此孩子的父亲将保险公司告上法庭。2012年的11月，七个月大的宝宝欢欢(化名)在家中休息，因为天冷，父母一直将孩子包裹在被窝中，等到中午时家长发现，孩子因为过分保暖，出现了面色苍白、大汗淋漓的情况，随即父母将欢欢送往附近的医院进行治疗。入院时，医生判断为捂热综合征、休克、贫血所致，经过医院的全力抢救，出院时诊断孩子还有支气管肺炎的问题。住院期间，家里共花费了一万多元的治疗费用，其中治疗支气管肺炎2000元。孩子的父亲表示，在孩子出生后不久，就在某保险公司，为孩子买了意外伤害医疗保险。欢欢的父亲认为，保险公司仅仅赔偿2000元的保险费是不合理的。保险公司认为，孩子发生的治疗费用是由婴儿捂热综合征、支气管肺炎、休克、贫血等疾病产生，不是这份保险的保险责任范畴，不承担保险责任，保险公司赔偿2000元保险金已经是做出让步的。法院分析认为，欢欢因遭受过分保暖而入院治疗，欢欢被捂入院治疗产生的合理医疗费用，保险公司应该在意外伤害医疗保险责任范围内承担相应责任。对于保险公司认为孩子患捂热综合征是疾病，不承担保险责任，法院不予采信。法院在咨询儿科专家意见后，认定支气管肺炎是孩子住院时的症状，与过分保暖没有关联性，因治疗支气管肺炎所发生的费用应予扣除，以及空调费用等。法院表示，余款8000多元是欢欢遭受意外伤害所发生的费用，在这份保险的保障范围内，要求保险公司再赔偿原告6000多元。