本报讯 (记者 杜敏)上周末，本市各大论坛、微博、微信流传着一条信息：“车险平台将与交管平台对接，如果车辆有违章记录赶紧在5月23日前消除，否则保费将上浮10%。”以前保费仅仅与出险次数有关，现在有无违章也会影响保费，这是真的吗？记者昨天采访了解到，本市车险费率政策并未发生变化。“单位在和平区赛顿附近，因为停车位太少，我的车常会随意停在路边，这一年来违章记录中违章停车最多。要是违章记录越多保费越高的话，我就惨了。”市民陈先生不淡定地说，听到消息后他立刻咨询了4S店和保险公司，但两方都表示目前没听说这项政策。陈先生很想知道这一消息的可信度到底有多少。记者昨天向多位保险业内人士进行咨询，得到的答复都是：“没这回事儿。”本市某大型车险资深核赔人士表示，“一般情况，如果出险次数和交通违法比较多，无非是保费折扣比以前少了，并不存在"不消除违章车险将涨价"一说。况且，这种措施如果真要实施，肯定会有向社会征求意见的过程。本市目前车险费率以及保额折扣等方面并没有变化，希望广大车主不要惊慌。”记者了解到，坊间这一消息出处或源自江苏。据媒体报道，5月23日江苏保险违法平台将上线，车险系统与交管平台对接。上年无违法记录的车主，可享受0.7折的保费优惠；有违法记录者则只能享受到0.7695折优惠。不过5月23日当天仅为平台上线时间，何时挂钩并无时间安排。