“花2万多元买的保险理财产品，一年的收益竟不足200元，感觉被保险公司坑了。”近日，佛山的李先生向记者投诉称，他去年在保险公司的产品宣传会上买了一款分红型保险，近期查询才发现竟只有197.55元收益，还不如一年存银行的定期收益，这与之前保险业务员声称的高收益相差甚远。追问分红险收益不如定存利息？去年1月底，佛山的李先生被相熟的保险业务员邀请参加保险公司的产品宣传会。该业务员给李先生推荐了一款分红型保险产品，每年交21162.5元，共交3年。“当时业务员介绍说，该产品收益稳定，有保底，肯定比存银行好。我头脑一热，就给儿子买了一份，投保人是老婆。”到今年续缴的时候，李先生查询了一下第一年的收益，发现只有197.55元收益，这跟业务员当初说的完全不符。于是，李先生拿出保单及收益演示计算表再仔细研究，他发现保险公司的保单在计算分红收益方面竟然存在不少“陷井”。李先生原以为每年的分红是以所缴保费来计算，而事实是以保险公司规定的现金价值来计算。李先生第一年缴的保费21162.5元，而现金价值才7550元。“保险公司客服人员说上一年度的投资收益为3.5%，给客户分红约2.6%，即7550元再乘以2.6%”。“最奇怪的是，分红险以现金价值来计算收益，却又设置了一个基本保额25000元的计算上限。就是说等10年8年后现金价值达到总缴保费63487.5元的时候，仍以25000元再乘以收益率。”李先生表示，这款保险每两年返还基本保额的10%即2500元，以总交费63487.5元计算，即每年保底近2%的收益，另加上按保险公司每年所公布的分红。“我计算了一下，每年收益大约3%，还不如一年银行定存。”保险公司回应：客户对产品收益理解存误区据该家保险公司佛山分公司相关负责人介绍，李先生投保的这款类似年金险的产品也并非客户理解的毫无保障功能，它提供养老年金保障，体现的形式一般是每年或者每月的年金领取，其产品也关注生存保障，所以身故一般是要返还保险费。该负责人表示，保险产品并不等同于银行的理财产品，并没有预期收益率这个名词概念，因此不能把它看成收益的工具，其红利分配是不确定的。为让客户更清楚地了解到这一点，保险公司在向客户销售时都会按监管的要求向客户演示高、中、低三档利率以便客户更好的理解红利分配的不确定性，并实施100%的新契约回访，了解客户是否清楚保险合同的保险期间、交费期间、退保损失等。该负责人称，公司已第一时间联系该客户，了解客户意愿，解释了客户对产品的疑惑，后续将保持与客户的积极沟通，避免再次产生误解。