本网讯：近日，阳光人寿大理中支完成了一起理赔款300万元的理赔案件。这是阳光人寿入驻云南以来赔付金额最大的理赔案件，也是大理中支成立以来理赔时间最短的案件。7月26日下午，在220国道宾川驶向祥云方向的20公里处发处生了一起意外交通事故，阳光人寿大理中支的客户高先生（化名）驾车载着妻子、年仅8个月的儿子、母亲和舅妈在返回祥云家中的途中与一辆小货车发生了激烈冲撞，在交警和周围群众的协助下，伤者被第一时间送到了宾川县人民医院进行治疗，但最终高先生因伤情太重不幸去世，留下年迈的父母、嗷嗷待哺的儿子和悲痛欲绝的妻子。阳光人寿大理中支的理赔工作人员在接到家属报案后，第一时间到达现场，核实事故经过，同时协助客户收集理赔所需材料。经核实，高先生本次交通事故属于保险条款责任范围。考虑到客户为当地农村人，料理后事急需一大笔钱，阳光人寿迅速开通了“理赔绿色通道”，力争在最短的时间将理赔金送至被保险人家属手中。10月27日，当阳光人寿大理中支理赔工作人员将理赔决定通知书送到高先生父亲手中时，正在办理丧事的客户家属和众多亲朋都感动不已。10月30日，300万元的理赔款及时汇入了高先生家属的银行账户中。据了解，投保人高先生的父亲于2013年10月18日为其投保了“阳光人寿爱随行两全保险和阳光人寿附加爱随行意外伤害保险”，年缴保费3330元，保险金额总计20万元,本次案件共赔付被保险人家属保险金额的15倍，即300万元。阳光人寿自成立以来，就一直坚持贯彻“诚信、关爱”的核心价值观，致力于改善用户体验，提升了服务品质。伴随着一张张保单的生效，一笔笔理赔金的及时送达，阳光人寿正以优质、高效和专业的服务赢得越来越多的客户的尊重与信赖。（纪旭）