北京商报讯(记者 马元月 陈婷婷)去年8月中旬，一则上海滩保险中介市场龙头企业美女高管携款潜逃海外的消息震惊保险市场。而时隔一年后，泛鑫保险案的始末终要公诸于众。昨日上午，上海市第一中级人民法院开庭审理泛鑫实际控制人陈怡等涉嫌集资诈骗案，陈怡当庭否认诈骗罪名，并称同案被提起公诉的公司顾问江杰对销售虚假保险并不知情。根据检察机关指控，陈怡、江杰以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大并且给国家和人民利益造成特别重大损失，其行为均触犯了《刑法》，应以集资诈骗罪追究刑事责任。据了解，2010年2月至2013年7月，陈怡、江杰先后以泛鑫保险、浙江永力保险和杭州中海盛邦保险的名义，与多家保险公司签订了销售保险产品的“保险代理协议”。并在上海、浙江招聘了400多名保险代理人组成销售团队。而后其销售团队或通过银行员工在江、浙、沪等地向4433人推销上述虚假的保险理财产品计13亿余元，并通过“长险短做”的营销模式，套取资金10亿余元。而据检察机关公布的数据显示，至案发，此经营已造成3000多名被害人实际损失8亿余元。对于上述指控，陈怡并没有异议，但其认为自己的行为只是侵占了公司财物，应构成职务侵占罪，而不是集资诈骗罪。对于“长险短做”的营销模式，她认为并非蓄意诈骗，而是希望通过引进风投、上市等方式补上资金“漏洞”。那么，陈怡如何布置出这场“庞氏骗局”？对此，一位保险代理公司负责人表示，泛鑫保险代理人能拿到70%-80%的佣金。也就是说，一个客户每年投保10万元，根据承诺下年化10%的收益，第二年客户将获得11万元，但保险代理人只能拿到8万元的佣金，还需倒贴3万元。这意味着他们承担了巨大风险，只能通过不断拉新客户资金来填补之前的资金亏空，就形成了“旁氏骗局”。此外，与陈怡同处被告席的还有泛鑫保险顾问江杰。但陈怡却在法庭上为江杰辩称对于公司的实际运营情况以及公司销售了巨额虚假保险理财产品的事情并不知情。直到2013年6月，在无法隐瞒的情况下，江杰才知道公司销售虚假保险理财产品的事情。据北京商报记者从泛鑫保险代理人处了解到，江杰原是光大永明人寿分管中介的总经理助理及光大永明浙江分公司负责人，2012年陈怡花重金聘请其做公司的高级顾问，和陈怡一起负责财务事宜。去年8月14日，泛鑫保险代理公司被曝资金链断裂，公司总经理陈怡携款跑路加拿大。8月19日晚，公安部通报，中国警方与斐济执法部门通力合作，日前在斐济成功抓获涉嫌经济犯罪的上海泛鑫保险代理有限公司实际控制人陈怡，并将其押解回国。而上海市一中院官网开庭公告也显示，陈怡案以集资诈骗罪被起诉，案件状态上标注的则是“需再开庭”四个字，也就意味着昨日的庭审无法走完全部流程。集资诈骗罪是指以非法占有为目的，使用诈骗方法进行非法集资，扰乱国家正常金融秩序，侵犯公私财产所有权，且数额较大的行为。根据情节严重程度可判处五年以下有期徒刑或者拘役，更严重者最高可判处无期徒刑或者死刑。