(记者张媛)有网友在线求助人肉搜索肇事逃逸者，一家保险公司职员胡某出手帮忙，公布了逃逸车主姓名、身份证号等信息后，被该车主起诉侵权赔偿。近日，海淀法院一审认定胡某构成侵权，应公开赔礼道歉。起因肇事信息被网上“人肉”海淀法院查明，2011年10月，郭女士驾车与杨某驾驶的越野车发生碰撞。之后，杨某驾车连续三次倒车，重复撞击郭女士的轿车并逃逸。事发现场，有目击者拍照。事发后，一位网友在网络上发布信息称：“我女友驾车被撞，肇事司机驾车冲撞三次并逃逸……其车号××××××，求人肉！”两天后，某保险公司职员胡某在其微博上，公布了逃逸车辆的车主杨某的姓名、身份证号及车型等具体信息，还称“那人就是个土财主”，并在回复网友跟帖时表示信息为“利用职务之便”。据了解，杨某的越野车投保公司为胡某所在保险公司。随后，肇事车主杨某以名誉权、隐私权受到侵犯，向海淀法院起诉胡某及其所属保险公司、新浪微博运营商，要求对方停止侵权、赔礼道歉、赔偿精神损害抚慰金5万元。判决被告人微博置顶道歉7天庭审时，胡某反复强调，自己是出于正义之心才公布了杨某的信息，坚持认为自己属于“见义勇为”。海淀法院一审认为，胡某在网上公布杨某个人信息，“虽然目的正当，但方法欠妥”，且未对相关信息的传播范围进行必要限制，致杨某隐私信息处于普通公众均可获得的状态，侵犯了杨某的隐私权，应当承担赔礼道歉的民事责任。但鉴于杨某实施违法行为在先，且未举证证明胡某侵权行为给其造成严重精神损害，其精神损害抚慰金的诉讼请求法院不予支持。另外，原告称胡某使用“那人就是个土财主”，侵犯其名誉权。法院经过反复研判、审查证据认为，在现在社会网络语境下，使用“土财主”并不必然导致一个人的名誉降低。胡某所在的保险公司对投保人个人信息有严格管理规范，和员工的劳动合同中也有“不得泄露客户资料”等内容。胡某获取涉诉信息虽利用职务之便，但其发布该信息与职务无关。微博方面，在收到律师函3日内已将涉案信息删除，履行了法律义务。所以，法院认为保险公司和微博方不具有过错，不应承担侵权责任。近日，海淀法院一审判决，胡某在其微博置顶位置连续7日向杨某赔礼道歉。宣判后，双方均未提起上诉。追访违法者隐私也应受保护本案承办人、法官蒋强介绍，公民与其身份证号码、汽车牌号之间的对应关系属于个人隐私，他人无正当理由不得随意披露，“哪怕是死刑犯，民事权利也应该受到保护”。蒋强称，本案中胡某作为掌握公民信息的保险公司人员，如欲帮助受害人，应当通过合法途径、遵循合法程序向有关部门举报，或采取适当方式对相关信息的传播范围设定必要限制，以便在追究违法行为的同时，保护违法行为人的其他民事权利。蒋强介绍，如今网上类似行为屡见不鲜，披露他人信息一旦发布在微博等公开平台后，则可能使公民个人信息被不特定多数人获得，就牵扯到隐私权问题。比如常见的“随手拍”，或者给“表哥”杨达才鉴表等行为，有些确实起到了很好的效果，但如果只是将其在公共场所的行为、形象暴露出来，并不构成侵权，而一旦涉及对方家庭住址、门牌号、身份证号等确定指向或者有一一对应关系的信息，则可能构成侵权。