本网讯：3.01云南昆明火车站暴力恐怖袭击事件发生后，太平人寿迅速启动紧急重大事件处理预案，于2日清晨赶赴救治医院开展客户排查，目前公司已确认一名民警客户在事发当日执行治安巡逻任务过程中，与暴徒搏斗受伤，现正住院医治。据悉，事件发生后，太平人寿迅速反应，第一时间集结调查人员展开客户排查工作。一方面通过指派专门调查人员赴各大医院进行逐一排查，另一方面，全省个险、银保代理人开展“一对一”排查，一一致电公司客户确认安全。此外，95589中国太平全国统一客服热线24小时接受客户理赔报案。因官方暂未公布具体伤亡名单，保险公司在客户排查工作方面难度较大，为此，太平人寿除密切关注地方政府、医院、公安等部门公布的最新信息外，也积极与地方保监局、行业协会、同业机构保持信息沟通，确保客户排查工作的快速推进。历经8小时紧急排查，太平人寿已于2日下午，确定一名民警客户，在事发当日执行治安巡逻任务时，因与暴徒搏斗被砍伤，目前正在医院ICU病房观察救治，生命体征暂时平稳。太平人寿有关领导第一时间赶赴医院进行探望并送上慰问金。目前，太平人寿仍在进一步核实伤亡人员信息，尽最大可能排查客户出险情况。太平人寿表示：公司已开启绿色理赔服务通道，一旦发现客户出险，将第一时间优先处理相关理赔事宜。此外，除95589客服热线外，公司另增两个直线报案电话，以便进一步做好理赔服务工作。（纪旭）