对众多持有信用卡的人来说，如果有一天信用卡中心打来电话推荐保险，过几天再寄来保单，你可别以为这是一场误会。福州市民孙女士，就遇到了这样的情况。在一股份制银行信用卡中心的推荐下，她买了一份一年期意外保险，可最近她发现被扣了27个月的保费。这样做的银行并不止一家。市民买普通渠道的保险，实在不想要了，大不了不再交钱。而信用卡中心推荐的保险，不想交钱都有点难，推销成功后，每月会自动从信用卡上扣款。信用卡频繁使用，没注意被扣保费孙女士近日向本报反映，2011年9月，她在福州杨桥路一股份制银行网点办了一张信用卡。当年12月，该行信用卡中心电话向她推荐名叫“至尊保”的人身意外伤害保险，推销人员当时称：每月交118元，就可享受50万元的意外保障，保险是一年期的。在对方劝说下，孙女士买了保险。按一年的期限，这份保险早在2012年12月就到期了。但孙女士最近翻看对账单发现，上个月还被扣了118元。她随后拨打银行信用卡中心询问，被告知：从2011年年底到今年3月份，她的信用卡已被扣款27个月，累计扣款3186元。孙女士说：“我一直以为保一年就结束了。”虽然她的信用卡额度只有2万元，但办卡当年，她买家具办了分期付款，平时还常用信用卡网购，因此并未留意每月多出来的118元。保险合同1.2万字，续保说明仅200字记者昨获悉，该行信用卡中心已为孙女士办理退保。该银行福州分行调查后称，持卡人有在投保单上签字，每月扣款是按合同约定，但作为特例，他们已申请退还后面一年多的保费1770元。银行提供的信息显示，2011年12月21日，投保确认书和保险合同投递给了孙女士，孙女士当天亲笔签投保单，随后由快递员带回。银行方面称，保险合同中针对续保条款有注明“在每一个保单周年日，本保险合同将自动续保。投保人或保险人任何一方都可以提出拒绝续保”。2012年年底和2013年年底，信用卡中心分别通过平信和短信通知自动继保。但孙女士说，平时垃圾短信太多，她没留意到信件和短信。记者得知，信用卡中心发来的只是提醒短信，并非需回复的确认续保短信。此外，这份意外险主险和附加险合同共有12200多字，关于续保的说明，只有不到200字，其中约定“如果您不愿续保，应在保单周年日前至少三十天书面或电话通知我方。否则自动续保”。福建闽君律师事务所卓律师说，这意味着合同默认自动续保，第二年不被扣款的前提，是提前打电话取消，但合同生涩难懂，熟悉保险的人不多，容易忽略这一点。信用卡有分期额度，刷爆了还能扣保费记者获悉，眼下很多股份制银行甚至国有银行的信用卡中心，都通过电话渠道推销保险。据介绍，作为代理销售保险的中介之一，信用卡中心可以卖保险。从操作来看，推荐和投保都由总部信用卡中心执行，福州等地方机构只做落地服务。一些市民误以为，只要把信用卡额度刷完，保险就不扣款了，实际情况不是这样。一保险公司人员说，市民通过业务员或者在银行、中介等传统渠道买的保险，只能挂钩存折或储蓄卡扣款，只要里面没钱，就不能扣保费，超过60天还没交，保险合同自动失效。而信用卡中心卖保险，直接从信用卡扣款，不存在这样的问题，除非持卡人把卡注销掉。否则就算把信用卡额度刷完，保险照样能扣款。一银行福州分行银行卡部人士说，这不是市民理解的“超限使用额度”，因为银行另外提供了分期额度，与原来信用卡一两万的额度是相互独立的。目前很多银行都这样做，比如，额度1万元的信用卡，办理10万元汽车分期付款，就是采用这种方式。