女婿开岳父的车子，在杭州婺江路和芭园弄口附近，和一辆电动车相撞，之后电动车司机死亡。交警认定，女婿负事故主要责任。支付医药费、赔偿金和车辆维修费后，由岳父向保险公司理赔，被保险公司拒绝。岳父认为车子买了交强险和三责险，保险公司凭什么不赔，于是告上法庭，要求其赔偿保险金11万多元。保险公司的理由是，事发时，女婿的机动车驾驶证已经扣满12分，本身属于违法驾驶，所以不赔。这个案子昨天在杭州上城区人民法院开庭。第三者责任险的意思是，保险人允许的合法驾驶人，在使用被保险车辆过程中发生的意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，进行赔偿。那么，女婿的驾照被扣满12分，他到底算不算合法的驾驶人。女婿驾驶证已被扣满12分，是去年6月的事情。而事故是发生在去年7月4日。保险公司认为，驾驶证被扣满12分，不得驾驶车子，所以女婿并不是保险范围内的“合法驾驶人”，这11万元，都是因为女婿的违法驾驶产生，保险公司当然不用赔。原告的律师则说，按规定，驾驶证被扣满12分，女婿的驾驶证是要被交警扣留的，但是事发时驾驶证还在女婿手中。“这说明，他并没有收到扣留驾驶证的通知，这怎么能算违法驾驶呢？”所以，对于驾驶证扣满12分，是否属于无驾驶资格，成了昨天庭审的焦点。庭审当中，法官也问女婿：事发时，你知道自己的驾驶证已被扣满12分吗？女婿的回答出乎意料：“不知道，我是事情发生一周后才知道。”对这个回答，保险公司的律师一个劲摇头，每次驾驶证扣分，都需要本人签字方能生效，难道他不知道自己签了多少个字，被扣了多少分吗？最后，双方都愿意调解。保险公司表示，愿意承担原告提出的赔付保险金的1/2，也就是6万元左右。