去年七月，溧水某出租车公司状告某保险公司不能按合同赔偿事故损失。原来，2010年11月，由该出租车公司驾驶员罗威(化名)驾驶的一辆出租车，在江宁区发生交通事故。事故发生后，出租车公司赔偿了受害人26000元，要求保险公司按照购买商业第三者责任险、车辆损失险的合同相关条款支付赔偿费26000元。但是，保险公司称该公司驾驶员罗威在被保期间属于实习期驾驶，不在受保范围内，拒绝赔付。近日，溧水区人民法院对此案作出判决。发生事故致多人受伤2009年11月，某出租车公司在某保险公司投保商业第三者责任险、车辆损失险，投保期为一年。2010年11月，出租车公司驾驶员罗威，驾驶该公司一辆出租车沿江宁区禄口天禄路由北向南行驶至919号附近，遇钱某驾驶电动自行车载李某从右往左横过道路，罗威向右避让时撞到钱某的电动自行车，之后又将路边张某驾驶的电动自行车撞到，造成李某、张某及罗威驾驶的出租车上四名乘客受伤，三车不同程度损坏。事故发生后，江宁分局交警大队接到报案，立即对此事进行了现场勘查和案件调查。最终认定，出租车驾驶员罗威负主要责任，电动车车主钱某负次要责任，李某和其余乘客不负责任。找保险公司理赔遭拒电动车乘客李某随后向法院提起诉讼，状告出租车驾驶员罗威、某出租车公司、电动车驾驶员钱某及某保险公司。李某称，电动车驾驶员钱某因不遵守交通规则而导致自己受伤，出租车驾驶员罗威判断不及造成事故，某出租车公司是罗威所属公司，某保险公司是出租车公司投保公司一并上诉。最终法院判定，罗威所在的出租车公司赔偿共26000元。出租车公司在支付完赔偿后，向保险公司要求保险理赔，却遭到拒绝。保险公司出具了《机动车辆保险拒赔通知书》，通知书表明，驾驶员罗威提供的资格证是伪造，而且持实习驾驶证驾驶营运客车发生事故导致第三者受伤，不属保险责任，该公司对此案商业险项下损失做拒赔处理。原来，2010年3月，罗威初次申领机动车驾驶证，而在2010年11月就已经驾驶出租车进行运营工作。根据相关规定，罗威不符合驾驶具有运营性质车辆资格。出租车公司明知罗威不具备运营资格，还将其纳为员工。实习期开出租“不对”因为出租车公司向保险公司理赔未果，近日，出租车公司将保险公司告上法庭。法院认为，出租车公司和保险公司签订的保险合同依法成立，受法律保护，双方都应按照合同约定履行自己的义务。 “机动车驾驶人在实习期内不得驾驶公共汽车、营运客车……”在《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十二条第三款有明确规定，保险单中已明确用加黑加粗来表明，也已足矣引起投保人的注意作出了提示；同时，出租车公司作为长期从事营运业务的公司，对公司所属的出租车辆进行投保是法律的强制规定，鉴于其多次投保、长期投保，对于实习期内驾驶公共汽车、营运客车发生交通事故保险人不承担赔偿责任的规定，是明知或者应当知道的。最终，法院判决，驳回出租车公司的诉讼请求，保险公司不用支付出租车公司提出的保险金的诉求。