4日中午12时许，319国道龙岩市新罗区龙门镇段发生一起惨烈车祸，一辆雷诺轿车与一辆奥迪Q7迎面撞上，两车严重受损，共造成5死3伤。据了解，受损的雷诺轿车，车身贴纸上写着“雷诺旗舰店”，疑为试驾车，车内4人当场死亡(2男2女)；奥迪Q7上也是4人，一个仅7个月大的婴儿死亡，1男2女受伤，其中一名女子伤势严重，仍在ICU病房内抢救。目前，事故原因仍在调查中。(海峡都市报)随着试驾车逐渐成为汽车销售行业的惯用销售手段,试驾车事故也不断涌现,试驾车的安全问题也由此成为了热议话题。有人说,试驾车与私家车没有区别,只是称呼不同而已。而公安消防局认为:“试驾车不同于私家车,它具有一定的公共性质。试驾车的安全问题应该重视。”试驾车出事故过错归谁“一般在试驾之前,4S店都会与试驾人员签订《试驾协议》。”陈信勇建议,“试驾人员在签订协议之前要仔细看免责条款的规定,注意条款的合理性。如果4S店一味地免除自己的责任,加重对方的义务,免除对方权利的,根据合同法第40条规定属无效条款。根据合同法第39条规定,4S店有义务采取合理的方式提请试驾人员注意免除或者限制其责任,同时对条款作适当的说明。”去年下半年,山东的董先生试驾过程中由于制动力不均衡,车辆冲向路边并翻了个滚,导致车辆严重受损。汽车公司要求董先生购买受损车辆。对此,陈信勇告诉记者,试驾人员同时也是消费者,根据消费者权益保护法第9条规定,消费者享有自主选择商品或服务的权利,汽车销售商无权强制消费者购买车辆。当试驾车辆发生交通事故时,谁承担责任?浙江大学法学院教授、中国经济法研究会理事吴勇敏告诉《法制日报》记者,责任问题,首先应看肇事车辆是否买保险,包括交强险(机动车交通事故责任强制险)和商业保险,有保险的可直接按照理赔手续进行。吴勇敏告诉记者,在交强险范围内,受损方可直接向保险公司索赔,因为保险公司具有垫付责任;而对于商业保险,由于合同的相对性,受损方则不可直接向保险公司请求权利而应向侵权方即4S店索赔,由4S店向保险公司求偿。对于未投保险的试驾车,吴勇敏告诉记者,应当由过错方直接承担责任。如果是试驾人员和4S店均有过错的,则均应承担赔偿责任。记者注意到，大多数汽车4S店都有各种各样的营销手段，而试驾成为众多汽车4S店吸引消费者的重要营销手段。但是如果试驾发生了事故，保险公司究竟该如何赔付呢？保险顾问张驰指出，试驾车上路发生交通事故，并造成第三方财产损失，在处理过程中，首先要看试驾车有没有牌照、试驾人有没有驾驶证，其次要看试驾车辆参没参险，第三还要看试驾车是否经4S店同意才上路行驶的。如果上述方面都没有问题，那么，就可以进入保险理赔程序。只要试驾人持有驾照，并得到被保险人认可试驾，在保险责任范围内，就可以获得保险公司的赔偿。通常情况下，若试驾者试驾时被其他车辆碰撞，不需要承担责任，若投保人投保了车上人员责任险，保险公司将在保险额度范围内进行赔付；若交警认定因试驾人操作不当造成事故，汽车经销商可根据试驾协议要求试驾人支付相关维修费用。此外，保险公司将根据交警认定的结果，走车险理赔的正常流程，首先对交强险保险责任范围内进行赔偿，若投保了车上人员责任险，车上有人受伤，还可获得车上人员责任险的赔偿。