一名孕妇随团出游，途中不幸流产，遂向旅游管理部门投诉，要求旅行社承担责任并予以赔偿。旅行社只好配合其向保险公司索赔。因索赔理由不充分，最终被保险公司拒绝。今年春节期间，本地一对小两口选择出游度假。他们在一家旅行社报名后，便如约随团到云南出游。旅游途中的一天，怀孕大概已两三个月的妻子小刘，一早起来，就觉得身体不适。她急忙将状况告诉同行的丈夫。夫妻俩一商量，果断决定取消当日行程，前往医院检查。但不幸还是降临了，小刘出现了流产征兆，孩子保不住了。不得已，小刘接受了手术。返并后，两人思前想后，觉得遇到不幸的原因在旅游客车上。他们认为，旅游途中旅游客车车速过快，这是导致小刘流产的主要原因。为此，他们向旅游管理部门投诉，要求旅行社进行赔偿。旅行社感到委屈，他们并不知道游客怀孕，现在却被要求承担相应责任，认为有点说不过去。出于无奈，也是好意，旅行社最终表示愿意配合游客向保险公司索赔。然而，保险公司受理后，却在调阅的相关资料中发现，旅游客车自始至终全在合理的行驶速度范围内，不存在超速情况，从而认为游客索赔理由不充分，最终做出拒赔的决定。据本市旅游管理部门称，今年以来，包括这起，他们共接到3起孕妇游客的投诉，事由皆为随团旅游过程中流产。这在以往还从来没有发生过，应算个新情况。相关负责人称，从这一点可以看出，现在游客维权意识越来越高，更愿意通过正常合理的途径解决遇到的问题。对旅游社来说，如何接待孕妇游客也是个新课题。鉴于旅游业对此还没有明确规定，他们只能建议旅行社在接收孕妇游客时，先尽到安全提醒义务为最好。从游客这方面而言，孕妇首先要考虑到自身安全，不要轻易冒险出游。