和燕路上，一辆电动车撞倒了女大学生之后，迅速逃离现场。六天后，交警七大队事故民警敲开了肇事男子的家门。据悉，目前女孩伤势严重，已进行了开颅手术。由于电动车无保险，巨额的医疗费成了难题。记者获悉，目前，有关部门正在研究为非机动车投保交强险。电动车撞伤大学生后逃离8月9日上午7点40分左右，交警七大队接到报警，在和燕路的慢车道内，一名骑车女孩被电动车撞倒，女孩受伤倒在地上不动。民警在现场调查，并没有发现相应的线索，除了女孩的一辆自行车外，没有碰撞痕迹和碎片。随即，交警赶到医院。面对交警，女孩的意识有点模糊，但嘴里重复“摩托车、白色的”等词语，后来，女孩便被推进手术室进行开颅手术。据了解，受伤的女孩是一名大二学生，目前仍在医院接受治疗，治疗费用已接近10万元。肇事男子或将担刑责民警开始搜索男子骑车行驶轨迹。根据男子逃跑的方向，民警调阅了沿途监控，终于在一个小区的监控画面中，发现了这辆车和骑车男子。为了找到这辆疑似肇事电动车的主人，办案民警守了一天一夜，第二天终于掌握了电动车主人的详细住址。等民警敲门时，开门的正是肇事的男子。该男子称，他在超车的过程中，骑车女孩突然打了一把方向，结果电动车碰倒了自行车。事后，他看了一下女孩，知道女孩受伤了，但以为没事，就骑车跑掉了。目前，女孩还在接受治疗，已经苏醒，但不能说话，事发原因还有待调查。该男子的行为，已经构成的肇事逃逸。据交警介绍，对于此类交通事故，一旦伤者构成重伤，肇事者承担主要责任，就涉及刑事责任。“不少人以为非机动车肇事逃逸，处罚会很轻。其实，非机动车肇事逃逸，除了没有驾照相应的处罚外，其他的处罚都是一样的。”交警说。正在研究非机动车交强险这起事故，将“非机动车保险”这个话题摆上了台面。根据处理过的非机动车事故案例，交警说，一旦发生人员伤亡的事故，后续赔偿是个难题。一旦出现人员重伤甚至死亡，赔偿的钱不是小数目，但非机动车基本没有保险，肇事者赔偿能力有限，就会引发不少问题。据了解，这种情况已经得到有关部门的重视，正在研究非机动车交强险的相关事宜。记者了解到，非机动车交强险，每年保费可能为15元，赔偿的额度可能有五六万元，但具体详情目前还不清楚。同时，交警提醒市民，也可以购买一份意外伤害保险，以防遭遇类似事故时，减少损失。