商报讯 (记者 郭秀睿) 昨日上午，位于秀川的兰州市道路交通事故快速处理中心七里河区仕通快速处理中心正式运行，这意味着安宁、西固、七里河的车主在发生事故后，可以就近选择快速处理事故。7月底再建5个快速理赔中心随着机动车的不断增加，兰州市道路拥堵现象凸显，据不完全统计，造成道路拥堵的主要因素，除了道路自身条件外，其中道路交通违法行为和交通事故占了60%以上，在全市道路上每天发生机动车相互刮擦的财损交通事故在500起以上。自6月10日七里河区仕通快速处理中心试运行以来，就已办理了484起案件。目前全市已经建立了城关区大砂坪快速处理中心和七里河区仕通快速处理中心，预计7月底前建成榆中、永登、皋兰、红古、新区5个快速处理中心并投入使用。同时，根据实际需要，分步骤在市区东部、南部再建立2个快速处理中心。8种情形 不适合快速处理对具有下列8种情形之一的道路交通事故，不适用快速处理，当事人应当保护现场并立即报警：1.发生交通事故造成人员伤亡的；2.肇事人逃逸的；3.机动车无号牌、无检验合格标志、无保险标志的；4.驾驶人无有效机动车驾驶证的；5.驾驶人饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品的；6.碰撞建筑物、公共设施或者其他设施的；7.当事人不能自行移动车辆的；8.造成单方车辆损失事故的。