27日傍晚，大风突袭烟台，多处广告牌被吹倒发生砸车伤人事件。在天籁花园小区，从18楼吹落的瓦片砸向了路边停放的私家车，三辆车不同程度受损。28日，记者在天籁花园小区看到，一超市门前，两位工人正在重新安装被大风吹落的门头牌。一位工人称，27日傍晚的大风吹落了门头牌，屋顶的瓦片也被大风吹落，砸坏了三辆车。“我最倒霉，从18楼吹落的瓦片把发动机车盖砸得直接从中间断裂了，车挡风玻璃也受损。”车主孙先生说，他已经把车送去4S店维修了，光修发动机车盖就要7800元。“这真是天降横祸啊，好在保险公司给赔一部分，剩余的物业也承诺给赔偿。”孙先生告诉记者，他已经和保险公司沟通过，只能赔70%。天籁花园小区一位物业管理人员称，先让受损业主去修车，保险公司赔付后剩余的部分物业会承担。据了解，《机动车商业保险行业基本条款》中规定，保险期间内，被保险人或其允许的合法驾驶人在使用被保险机动车过程中，因暴风造成被保险机动车的损失，保险人依照保险合同的约定负责赔偿。暴风是指风速在28.5米/秒(相当于11级大风)以上的大风。风速以气象部门公布的数据为准。27日傍晚狂风瞬间风力达到了9级，像这种恶劣天气造成车受损，保险公司如何进行理赔呢?中国平安保险股份有限公司烟台分公司一位保险从业人员称，对于狂风骤雨天气导致车被砸，赔付有一个先决条件，那就是认定这是自然灾害造成的。“像这种天气是达不到相关条款赔付标准的，要想赔付只能按正常高空坠物来赔付，在现场不明的情况下，只能赔付70%。”该保险从业人员称，如果风力达到一定级别，比如11级，就可以进行全赔，但是需要出具气象证明。