2010年11月24日，一辆丰田小车冲破长沙银盆岭大桥护栏坠入江中。这起轰动一时的小车坠江事件，让向爹爹失去了女儿向青和外孙小宁。向青生前给小宁买了两份保险，指定身故保险金受益人为向青自己。由于向青已亡故，向爹爹在找保险公司要保险金时，保险公司认为保险金应作为小宁的遗产处理，向爹爹作为第二顺序继承人——没有提供证据证明第一顺序继承人放弃继承权。向爹爹只好向法院起诉，请求赔付保险金。近日，天心区法院对这起案件进行宣判，一审判决中国平安人寿保险股份有限公司向向爹爹支付保险金10.2万元。向爹爹说，在为亲人处理后事时，发现女儿作为投保人给外孙买了两份保险，指定受益人均为女儿。向爹爹认为，女儿已经不在了，根据保险合同，保险公司应该向他支付保险金。然而保险公司一直拒付，向爹爹只好向法院起诉。天心区法院查明，向爹爹的女儿向青与外孙因同一起交通事故死亡，根据法律规定，“受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先”，法院推定向青死亡在先，保险金作为小宁的遗产处理。法庭上，保险公司辩称，向爹爹是小宁的第二顺序继承人，在未提供有效证据证明第一顺序继承人——即小宁的父亲全部放弃或丧失继承权或不存在的情况下，向爹爹无权要求保险公司支付保险金。法院调查发现，小宁为母亲非婚生育，《出生医学证明》上登记的父亲信息是假的，公民信息数据库中检索不到其父信息。在小宁的户口本上，也没有其父亲的相关信息。由于小宁没有立遗嘱，因此依照法定继承来确定其继承人。小宁母亲已过世，其父亲作为第一顺序继承人但无法确定，则转为第二顺序继承，小宁没有兄弟姐妹，祖父母无法核查，外祖母已经过世，则其外祖父向爹爹作为其继承人继承其遗产。(文中当事人均为化名)受益人身亡保险金如何处理法官介绍，《中华人民共和国保险法》第四十二条规定，被保险人死亡后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《继承法》的规定履行给付保险金的义务：(一)没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；(二)受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的；(三)受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。此外，根据《中华人民共和国继承法》，有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。