高晓松曾在其自媒体平台的《晓说》中，介绍了他在美国生活期间的趣事，其中就有他在美国看病的一些感触。他表示，看病前，医生会先问患者有没有保险，如果没有保险，药费会比有保险的便宜很多倍。那么在与美国商业保险截然不同的“中国式”医保体制下，是否也会出现相同的情况呢？张先生前段时间身体不适，前往医院就诊，由于把医保卡忘在家中，因此只能自费就诊，让人意想不到的是，这次意外的疏忽却让他对自费和医保产生了“两重天”的看法。望闻问切只见“闻”张先生由于身体不适，前往医院就诊，到了医院才发现医保卡忘在家中，但人已经到了医院，想了想再一次来回的“舟车劳顿”，张先生决定自费就诊。排队、挂号一切顺利，在等待了约30分钟后，张先生见到了医生。坐在“患者椅”上，张先生就开始细说起了病情。而此时，医生则只是“自顾自”地盯着电脑、手握鼠标忙碌地点击着，但是并没有对张先生的回答做出太多反馈。待张先生介绍完病情，医生抬头看了眼他，以为会得到医生回馈的张先生，却听到了打印机的“吱吱吱”，原来处方已经开好，只等着打印了。这让张先生极为疑惑，“所谓望、闻、问、切，医生也只是做到了‘闻’而已，起码的‘望’都没有做到啊。”张先生对记者抱怨着。对于自己简单说明病情后，处方便开出了，张先生的吃惊不无道理。事实上，让张先生更为吃惊的还在后面。同病不同药当张先生拿起医药处方一看，他原以为只是简单的小病，医生竟开出300多元的药费。随后，张先生表示，自己未用医保卡，属于自费就诊，能不能开一些便宜的药。医生听后，脸上明显“挂”上了些许的不悦，但也未拒绝。医生随即将这份医药处方撕碎，又重新开了一份。拿到这份新的处方后，张先生更加吃惊了。新的处方的药费总额竟然仅20多元，这与刚刚的那份医药处方相比，相差了近15倍。“简直就是刚刚那份处方的一个零头啊！”张先生这次是真的“疑惑”了，为何前后两份不同的处方，药费差距这么大呢？自费就医和医保就诊的“两重天”中，其猫腻到底在哪呢？因为第一份处方已被医生撕毁，张先生依靠其依稀的记忆表示，药品的数量基本上是一致的。那么，新处方里面的药是属于“便宜没好货”还是“价廉物美”呢？为此记者采访了北京某医院的西药房负责人，她笑着对记者表示，虽然相差了300元，但并不能代表第二份处方里面的药就不如第一份，虽然可能存在更加对症和有效成分的比例高等因素。但是对于这近15倍的差价，她表示，“这肯定还是与医生的‘福利’相关。”“第二份药那么便宜，医生应该是基本拿不到‘福利’的，而第一份药里面的‘福利’应该少不了。”随后，她向记者反问道，“如果同时有100元的A药和10元的B药，效果差不多，甚至可能B药的效果更好一点，但是A药有提成，B药没有，你会怎么选择呢？”看来，自费就医和医保就诊的“两重天”背后，终究还是“以药养医”。要想破除这个“魔咒”，还有很长的路要走。