坐在电动车后座上，却被一部轿车撞了，幸好单位为其投保了意外险，还能弥补一些损失。但没想到的是，保险公司竟作出不予理赔的决定，理由是医疗费应当由肇事者承担。上周，天宁法院对这起保险合同纠纷作出一审判决：保险公司应支付保险理赔款10340元。市民林女士是我市一装潢公司的员工。作为员工福利，公司为全体员工都投保了一份短期健康保险和意外伤害保险，意外住院和门急诊保险金额为10000元，意外住院津贴每天20元，保险期间为2012年4月15日至2013年4月15日。2012年9月，同事骑电动车搭乘林女士外出，与一出租车相撞，林女士受伤。其同事因违反交通信号灯负主要责任，出租车司机负次要责任，林女士无责任。林女士为此住院17天，花费医药费3万多元。事故发生后，2位肇事者均未赔偿医药费。林女士向保险公司申请理赔，保险公司称，合同条款有约定：被保险人如果已从其他途径获得赔偿，则保险人只承担合理医疗费用剩余部分的保险责任。林女士既然被认定为无责，其医疗费应当由肇事方承担，不是由林女士支出。医疗费适用的是补偿原则，林女士不能重复主张获取双倍利益，因此不予理赔。只因无责，保险公司就拒赔？林女士怎么都想不通，于今年4月向法院提起诉讼。天宁法院审理后认为，保险法第46条规定，被保险人因第三者的行为而发生死亡、伤残或者疾病等保险事故的，保险人向被保险人或者受益人给付保险金后，不享有向第三者追偿的权利，但被保险人或者受益人仍有权向第三者请求赔偿。由此可见,在人身保险中, 林女士从第三者处得到赔偿后,仍有权依据保险合同向保险人进行医疗费用索赔。保险合同约定被保险人如果已从其他途径获得赔偿，则保险人只承担合理医疗费用剩余部分的保险责任，明显免除保险人的责任，加重了被保险人的责任，排除被保险人主要权利，故该格式条款应属无效。保险公司应依照约定赔付医疗费用，据此作出上述判决。