据了解，近期我市公安机关已接到多起市民报警，称接到不法分子冒用人力资源社会保障系统的服务号码057412333电话进行诈骗，在此提醒请广大市民提高警惕，谨防上当。典型案例：9月20日下午，家住鄞州的张小姐在家中接到一个自称是医保中心的电话，来电显示号码为057412333。“您的医保卡出现异常，将在几小时内冻结。”张小姐接人工服务询问情况，对方表示在2014年6月20日，外地某医院一笔理赔金15680元是用张小姐的身份信息办理的，这笔钱是非法的，对方表示可以帮忙转接辽宁省公安厅。随后，一位自称是辽宁省公安厅的人表示张小姐涉嫌一洗钱案，金额为200多万，收利21.6万，现在需要查资金来源，需要张小姐把所有的钱转到对方提供的一个工商银行卡号里。张小姐按照对方要求转了3万多元，随后发现被骗。警方提示：一旦接到公安局、法院、检察院、卫生、社保等单位来电，特别是涉及“洗黑钱”、“邮包有违禁品”、“医保卡违规消费”、“社保卡违规消费”等事项时，一定要保持清醒头脑，可先将电话挂断，再回拨相关单位公开电话进行确认。公安民警在侦查办案过程中，需要市民配合调查取证的，将依照法律规定，请市民到指定公安机关进行，一般不会在电话中取证。凡要求将资金转账到“安全账户”的，均为诈骗电话。以“重新开卡”、“开通网银”为借口索要密码、验证码的，均为诈骗电话。如被骗，要记清骗子的账号，可通过拨打客服电话，以连续输错密码的形式，将账户临时锁定，并及时报警。李鑫文 姚志强