近日，家住市中区的樊先生向本报反映：自己原是嘉诚物业公司济南分公司的一名保安，“物业公司去年办了社保减员，不再给我交社会保险，但没给我报失业，导致我这几个月没能领到失业保险金。”樊先生2007年到嘉诚物业济南分公司当了保安，2012年11月被安排到伟东新都一区锅炉房工作，“2013年3月7日，我在锅炉房检查水表时，从2米多高的地方摔下来，到省警官总医院治疗，单位经理和办公室主任交了150元的检查费后，别的什么都没有管。当年4月1日出院花了4000多元，除去医保，我支付了1700余元。”樊先生出院后找到单位负责人想报销医药费，“他们说不管，让我愿告就告。”“去年4月2日，我到市中区劳动人事争议仲裁委员会申诉，如果解除劳动合同就该支付补偿金，再算上加班费等，我一共申请赔付9万余元。仲裁委做出裁决给我6000余元，对方没同意，我要求转到市中区人民法院。”樊先生说，他在该物业工作5年多，法院判决物业公司赔偿他5个半月的解除劳动合同补偿金10800元。对方不服上诉，济南市中级人民法院维持判决，今年4月我拿到10800元。他说，虽然拿到了补偿金，却没能领取失业保险金，“去年9月，我查到物业公司从去年4月办了减员，不再给我交保险，也没给我办理相关手续，结果我不能领取失业保险金。他们在办减员时没告诉我，现在应该给我补偿未领失业保险金的损失。”他表示，公司没给自己解除劳动合同的证明，档案材料也还在对方手中。7日15：15左右，樊先生与记者来到玉函路嘉诚物业济南分公司。一工作人员表示，他们之前曾要求办理档案移交，然后开出解除劳动合同证明，但樊先生不同意。因为樊先生去年4月就找仲裁机构申请解除劳动合同补偿金，等于要求解除劳动合同，不存在不知道“减员”的问题，公司不能同意樊先生说的补偿未领失业保险金的要求。山东泉舜律师事务所律师杨凯认为，用人单位应该履行相应程序，“单位为员工办理减员手续，及时出具解除劳动合同证明，打印出失业保险金申领登记表，并通知劳动者办理相关登记。”杨凯表示，用人单位如果没有履行法定程序，给劳动者造成损失应该承担责任。