2014年5月22日，由河南省宜阳县检察院侦查终结、审查起诉的被告人聂新(化名)挪用公款一案被依法提起公诉。看似普通的一起职务犯罪案件，背后却让检察官们“大费周折”。谁动了我的养老保险现年52岁的王师傅在宜阳县陶瓷厂干了将近20年的临时工，厂子破产之后，他靠打零工赚钱养家，仅够维持日常开支。2012年初，王师傅听人说，国家出台了一项政策，凡是工作满15年且男性年龄不超过60周岁的县区国有企业临时工，只要足额缴纳养老保险费，都可以办理养老保险手续，退休后即可按月领取养老保险金。刚开始听到这个消息，王师傅着实一阵兴奋:能够办理养老保险，自己日后的生活就有了保障。可当他按照政策，算出应缴纳4万多元的保险费时，一下傻了眼。对他来说，这无疑是一个天文数字，去哪儿筹措这么多钱呢.内心经过一番激烈“斗争”后，王师傅决定不放过使自己“老有所依”的大好机会，发动自己的亲朋好友，四处举债，再加上辛苦攒下的血汗钱，凑足了4.4万元，如数交到宜阳县陶瓷厂厂长聂新的手中。可谁知，这一等就是快两年的光景，养老保险的事还是杳无音讯。直到3月初的一天，宜阳县检察院的两名检察官找到王师傅，他才明白养老保险手续迟迟未批的真正原因。原来，聂新因涉嫌挪用公款罪于2014年3月5日被宜阳县检察院立案侦查。而挪用的公款，正是王师傅和工友们向厂里缴纳的养老保险费。“这可是俺们的救命钱呀!”听完检察官的介绍，王师傅欲哭无泪。一是东拼西凑借来的钱，被人挪用近两年自己还一直蒙在鼓里;二是钱没有了，养老保险手续自然无法办理，今后的生活仍然无法保障。和王师傅有着相同境遇的，还有厂里的另外15名职工。大家在愤怒之余，更多的是担心:钱能不能追回.养老保险手续还能不能办.决不能让职工的利益受损经过反贪干警紧锣密鼓的侦查，聂新挪用公款一案的案情逐渐浮出水面。2012年6月前后，16名职工每人分别向宜阳县陶瓷厂缴纳了4万余元，共计近70万元现金，申请办理养老保险。财务科小刘按照聂新的授意，所有钱都没有入账，交由聂新掌管。拿着职工们的血汗积蓄甚至是到处举债的钱，聂新不是第一时间为职工办理养老保险手续，而是心中另有盘算。原来，聂新承揽了几宗建筑生意，因为资金不足借了巨额外债。那段时间，刚好到了归还利息的时候，手头又没有周转的钱，于是，他就拿着工人们的一部分钱填补了“窟窿”，之后，又将剩余的钱用于生意支出。职工们的钱挪作它用，办理养老保险一事被搁浅。利用职工们的善良和信任，聂新连哄带骗，隐瞒迟报了近两年之久。案件顺利告破，检察官们的心情并不像之前侦破案件那样轻松，反而异常沉重。在案件侦查过程中，他们了解到，这16名工人大多是贫困职工，甚至是特困职工，缴纳的钱款，都是多年的积蓄加上东拼西凑借来的钱，本想老有所依，不料不仅没办成，钱还被挪用，对职工们而言，无疑是雪上加霜。“案件侦破不是我们追求的最佳办案效果，要想尽一切办法，决不能让职工的利益受损!”该院检察长任印强当即指示反贪干警在办案之余加大追缴涉案赃款的力度。检察官一方面在外围侦查取证，查实聂新个人财务状况及主要生意往来，摸清资金总数;另一方面对聂新及家属多次做入情入理、耐心细致的说服教育工作，责令其退赔全部涉案钱款。通过检察官的说服教育，聂新认识到自己的犯罪行为给本厂及职工造成的恶劣后果，表示愿意悔罪改正，全额退赔。2014年3月13日，聂新及家属如数退还了全部赃款。当天下午，宜阳县检察院即组织召开了由政法委、人力资源和社会保障局、工业和信息化局、涉案职工代表、工业和信息化局下属企业代表参加的职务犯罪预防现场会，并将70万元涉案资金全额返还给职工代表。为企业发展添加“防腐剂”在反贪干警如火如荼查处案件的同时，预防部门的干警也在紧锣密鼓地开展着工作。鉴于本案涉及民生领域、涉案金额巨大、群众反映强烈，该院启动了“侦防一体化”机制，在此案立案侦查初期，预防部门干警即派员同步介入反贪部门的侦查活动。通过旁听讯问犯罪嫌疑人全过程、查阅相关案件资料，走访涉案企业及上级主管部门，全面了解案情。通过对该案进行综合分析，该院认为除了犯罪嫌疑人法制意识淡薄、侥幸心理作祟等主观因素之外，宜阳县工业和信息化局作为发案企业的主管部门，存在管理松懈、监督不力、教育滞后等问题。该院依法向宜阳县工业和信息化局发送了检察建议书，建议书中针对前期调查发现的问题，提出了健全管理机制规范权力运行，落实监管职责强化权力监控，开展廉政教育构筑预防体系等建议，要求工信局结合实际情况整改，对系统干部职工进行教育引导、警示提醒、察帮诫劝。与此同时，结合聂新挪用公款一案，检察官对相关单位和企业负责人现场进行了预防职务犯罪宣讲，并开出了定期到警示教育基地接受警示教育、开展廉政教育月活动、举办预防职务犯罪知识讲座等在内的“防腐剂”清单。此外，针对受害职工养老保险手续办理问题，宜阳县检察院现场组织县工业和信息化局、人力资源和社会保障局、社会保险基金管理中心进行协调解决，相关负责人均表示，特事特办，各部门积极配合，尽快给受害职工办理相关手续。“为我们破案、帮我们要钱、协调部门为我们解决问题，检察院做这么多工作，都是我们心里想但不敢说的，你们真是"住"到我们老百姓心坎里了!”会上，王师傅作为职工代表发言，难掩激动感谢的神情。