2010年，新洲区开始在全区500多个村试点农村“治安安全保险”。该险种由保险公司、区综治部门协调推行，每户村民每年自愿交30元的保费，一旦遭遇财产损失和人身意外伤害，可获一定赔偿。然而，近日记者走访新洲区多个村镇时，不少村民和村干部反映这个保险“不好用、不惠农”，因而不愿交保险金。因街道每年下达参保任务，不愿交的保险金只得由村里暂时垫付，这也成了村里的新负担。走访 赔付少索赔比较困难 惠民保险部分村民不买账以往，农村一旦出现盗抢、意外死亡等案件时，除了公安部门介入外，损失大多自担。2010年，新洲区率先试点农村“治安安全保险”。其财产保障内容包括房屋、家电、衣物、农产品、牲畜等，赔付限额各为500元至5000元不等；如遭恶意破坏，最高可获7800元的赔偿。人身保障内容包括意外导致的身故、残疾、烧伤等，赔付限额5000元/人。然而，这样一个惠民的“治安保险”，却在推行的过程中，遇到了现实问题—村民们并不“买账”：“手续太复杂，报的费用又低。”“发生了财产损失案件，保险公司爱理不理的，索赔的条件也有点苛刻。”2012年，新洲区汪集街罗泊村村民李春华家中失窃，被偷走一套家具以及数千元现金，损失总计近万元。但按照保险条款规定，现金被盗不在理赔范围中，最终依据“家具及其他生活用具”一项仅赔付了500元。“赔付金额实在太低了，没什么作用。”李春华说。新洲区潘塘街青山村村民周明珍说，去年她家被盗了一台电脑和一部相机，但向派出所和保险公司报案后，却未获得任何赔付。“以前交了这30元钱也就算了，今后说什么也不想交这个保险了。”“村干部就说交30元钱，以后家里被偷就可以找保险公司理赔。”三店街吴岗村村民蔡如周说，最开始买保险时，没有看到保险合同。记者走访了新洲区多个村镇发现，不少村民都和蔡如周一样，没见过保险合同，也并不知晓赔付条款的具体细节。调查 村里每年有参保指标 村干部无奈垫钱完成任务既然是惠农政策，购买保险与否就应该让农民自由选择。然而，在具体的推行过程中，由于街道每年下达村里一定数额的参保任务，任务还与村干部的绩效工资挂钩，村民不愿交的保费，最后只得由村里暂时垫付，这也成了村里的新负担，不少村干部颇有微词。新洲区三店街曹岗村共有村民240多户，村长肖俊平告诉记者，自2011年以来，街道每年都会下达参保任务，并且任务数逐年上涨。“2011年，村里的任务是100多户，村里基本完成任务。2012年，任务指标上涨到了157户，只有87户交费。”肖俊平介绍，去年任务指标上涨到173户，村里实际缴纳了保费的只有109户，为了完成任务，他们只能从村财政划拨了近2000元为村民购买保险，补齐64户的差额。“去年村里的任务是参保户数达到全村80%。”新洲区三店街李岗村书记董佑生说，全村有近200户村民，而去年全村参保数仅有60多户，远远达不到街道给出的80%的任务指标。“有的不愿意交，有的就一直在外打工。”董佑生说，80%的指标任务村里确实很难完成。同属三店街的马畈村，全村187户村民去年没有一户购买此保险。马畈村书记马家学说，去年街道的任务是143户，为了完成任务，他不得不个人出资，垫付了购买保险所需的4290元，“街道有考核任务，完不成就会扣工分，从而影响绩效工资”。回应 参保与绩效工资挂钩 村干部完成情况纳入考评下达任务指标是否存在，村干部完不成任务又会有哪些影响？对此，新洲区三店街综治办副主任蔡泽强说，去年新洲区综治办在治安保险参保人数上，对各个街道都提出了指导性意见，每个街道需完成65%到70%的任务指标。街道为了完成任务，只能在该指标的基础上再次浮一点。“干什么工作都需要有一个考评的制度。”该负责人称，村干部完成任务的情况，确实会与他们的绩效工资挂钩。那么，区综治办所确定的65%到70%的任务指标又是怎样来的呢？新洲区综治办相关负责人称，2011年新洲区率先在全省试点农村“治安安全保险”。前期为了宣传推广该保险，他们曾在2011年提出过各街道完成50%参保户的指导意见，但之后并未再给出任何形式的任务指标。该负责人称，按保险公司规定，村镇必须要达到一定的参保率才能够进行投保，这个参保率是逐步上升的，最开始很低，现在已经上升到70%到80%，而整个新洲区如今的参保水平大概在50%到60%之间，还远达不到保险公司的投保要求。对于该区综治办的说法，具体承保的中国人民保险公司新洲分公司总经理胡友明介绍，去年新洲区共有11万户参保，治安保险投保收入330万。去年为了推行农村治安保险，他们确实有一个指导指标，但其指标在60%左右，并没有达到70%到80%的高标准。同时，他承认，农村治安保险的完成状况，也确实被纳入了村干部28项考评任务之中。村民不愿买保险，层层下达指标，参保任务最后成了村干部负担，治安保险下步该如何推行？对此，新洲区相关负责人介绍，农村治安保险在全国很多省市都有推行成功的案例，并且一部分村民也确实因治安保险而受益，现在推行中可能存在一些问题，下步将研究解决。昨日，记者了解到，针对治安保险下达指标引发的争议，在新洲践行党的群众路线教育活动的实施方案中，已经明确表态，将着力解决农村治安保险下达指标等侵害群众利益的问题，这也就意味着今后此项指标有望不再摊派。链接治安安全保险2010年，新洲区率先试点农村“治安安全保险”，每户村民每年交纳30元保费。其财产保障内容包括房屋、家电、衣物、农产品、牲畜等，赔付限额各为500元至5000元不等；如遭恶意破坏，最高可获7800元的赔偿。人身保障内容包括意外导致的身故、残疾、烧伤等，赔付限额5000元/人。村民交的保费，保险公司一般会划拨部分给该区各个街道，一部分用于宣传治安保险，比如制作宣传海报、宣传手册等。另一部分则用于加强安全管理，比如发放治安巡逻费以及配备治安装备等。编辑手记好事为何没办好惠民保险不受老百姓待见，老百姓拒绝参保，结果又因为层层下达指标，最后村委会无奈为此买单。惠民政策，出发点也是为老百姓谋利益，结果因为推行过程中的“走样”“变味”，引发村民不满意。新洲推行治安保险这一个案再次提醒我们：30元钱，看起来只是个很小的数目，但因为事关民生，事关百姓利益，这样的数字就显得尤其敏感，特别重要。给老百姓办好事，做决策定标准，就得以人为本以民为主，就得从老百姓的实际需要出发，以老百姓“满意不满意，答应不答应，高兴不高兴”为最朴实的检验标准，不能想当然，更不能想怎么办就怎么办。不然，好事非但办不好，还会让老百姓骂娘。践行群众路线，就应该让各项惠农政策给予农民自由的选择权，不能将“政府倡导”的初衷弄成“政府主导”。果真如此，就既尊重了农民的利益诉求，又为村镇减负，更能收获老百姓的“亲，给你一个好评”。