7年前，巢湖市民龚某某在某保险巢湖支公司购买了一份健康保险。去年1月7日，龚某某被医院诊断为冠状动脉粥样硬化性心脏病。然而，保险公司却认为龚先生所患疾病不属于保障范围，不予理赔。8月4日，记者获悉，合肥市中院二审审结此案，判决保险公司向龚某某支付保险金2万元。据了解，根据该保险条款约定，在保险有效期内，龚某某如被确诊患重大疾病时，保险公司将按照2万元给付重大疾病保险金。该保险合同中有一条注释为，心绞痛不在本合同的保障范围之内。龚某某向该保险巢湖支公司申请支付保险金，但该公司未付。为此，龚某某诉至原审法院，请求法院判决保险公司依约给付保险金2万元。原审法院认为，龚某某所患的心脏病是否就是保险合同中所保障的心脏病，没有充分证据予以证明，据此驳回了龚某某的诉讼请求。龚某某不服，向合肥市中院提出了上诉。合肥市中院审理认为，保险条款中心脏病(心肌梗塞)既可理解为心脏病包括心肌梗塞，也可理解为心脏病仅指心肌梗塞，对该歧义条款，按照合同法及保险法的相关规定，应当作出有利于被保险人或受益人的解释，即心脏病(心肌梗塞)应理解为心脏病包括心肌梗塞。据此，二审法院撤销了一审判决，判处保险公司向龚某某支付2万元保险金。