全市投保专利数量达到88件本报讯(记者周慧)昨日，广州阳普医疗科技股份有限公司收到人保财险广州市分公司4万元赔款支票，这标志着广州地区专利保险首单理赔完成兑付。2013年10月，阳普医疗为公司35件专利向人保财险广州市分公司投保了专利保险。2014年初，阳普医疗发现江苏某公司在市场上销售的某产品涉嫌侵害阳普医疗专利产品。今年4月，在深圳医疗器械展上，阳普医疗聘请专利代理公司进行维权，并向深圳市知识产权局请求行政调处，最终江苏某公司同意撤销涉嫌侵权产品。同年7月，阳普医疗向保险公司提出索赔，人保财险广州市分公司核定赔付4万元。专业人士指出，知识产权是现代企业提高核心竞争力的战略资源，对企业未来发展具有重要地位。但企业出现专利被侵权时，往往因维权成本高企，许多企业难以承担这种风险而只好放弃通过诉讼方式来维护自己的权益。通过引入专利保险机制，引导企业以授权专利为标的向保险公司投保，实现专利维权风险社会化，可以分担专利权人的上述风险，提高权利人自我维权的意识和能力，促进企业依靠知识产权提高市场竞争优势。据介绍，广州市是全国最早开展专利保险试点的城市之一，新近出台的《广州市人民政府关于加强专利创造工作的意见》明确提出，建立包括专利保险在内的激励体系，加快推进专利保险等创新工作，专利保险投保还可获得市知识产权局保费扶持。专利保险的出现为企业知识产权维权提供了重要的保障，也为知识产权运用和保护开辟了新的发展领域。目前，全市投保企业已经达到25家，投保专利数量达到88件，保障额度突破100万元。