幼师李小姐在骑车上班时不幸遭遇车祸身亡，市人社局作出了工伤认定，幼儿园方面则以李小姐已经提交辞职信，双方没有劳动关系不应属于工伤为由将市人社局告上了法庭。记者昨日从芙蓉区法院获悉，该院近日就这起行政诉讼案件作出一审判决，驳回了幼儿园的诉讼请求。李小姐是雨花区一所幼儿园的老师。2013年1月31日早晨7时55分左右，她在骑自行车前往幼儿园上班途中，被一辆小车撞倒受伤，后经抢救无效死亡。2013年7月11日，市人社局认定李小姐死亡为工伤死亡。幼儿园不服，在提起行政复议申请后起诉至芙蓉区法院。庭审中，幼儿园表示，李小姐生前虽与园方曾经建立过劳动关系，但在其遭遇交通事故时已解除。市人社局则认为，李小姐生前虽向幼儿园提交了书面辞职信，但其发生交通事故时尚未从幼儿园离职，双方存在劳动关系。法院经审理认为，根据市人社局出具的调查笔录和幼儿园出具的工作证明等证据，能够证明李小姐事发时与幼儿园存在事实劳动关系；同时，发生交通事故的时间、地点属于李小姐正常上班时间及上班路线。因此，李小姐系幼儿园员工，其在上班途中，遭遇非本人主要责任的交通事故死亡，根据《工伤保险条例》第十四条第六项的规定——职工在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的，应当认定为工伤——李小姐死亡应当认定为工伤死亡。法院遂驳回了某幼儿园的诉讼请求。