8月8日，华夏保险北京分公司办理了一起50万元的理赔案件，被保险人、受益人秦先生为澳大利亚留学生，所购买的保险产品为重疾险。秦先生今年只有24岁，19岁时赴澳大利亚留学，其母亲于2010年为秦先生投保华夏保险的铂金樽健康保障计划，包括主险“铂金樽两全保险(分红型)；附加铂金樽重大疾病保险”产品，保额50万元。据了解，秦先生所投保的该保障计划缴费期为10年，保障期限为20年，针对成人和少儿提供不同种类的重大疾病保障，涵盖35种重大疾病，恶性肿瘤2倍给付，保险责任还涵盖满期保险金、身故或伤残保险金，满期时还返已缴保费、所缴保费10%的固定收益以及20年分红年复利生息部分。2013年5月，秦先生回北京后因身体不适在北京朝阳医院就诊，经诊断为肾功能不全，在等待肾源期间，病情加重，10月确诊为“慢性肾功能衰竭，尿毒症期”，需要进行定期透析治疗。近日，秦先生向华夏保险北京分公司申请理赔。该公司考虑到客户如此年轻便罹患尿毒症，及时启动快速理赔通道，一方面积极为秦先生及其家人送去安慰和鼓励，一方面开通快速赔付通道，指派北京分公司理赔部骨干跟踪服务，协助客户收集相关资料，并在极短时间内完成所有理赔流程，完成理赔款给付工作。多年来，华夏保险北京分公司已成功妥善处理多起百万元以上保额理赔案件，其中一件保额为346万元的理赔案件获评“2013年度中国寿险十大赔案”之一。