把房子抵给保险公司，每月领养老金，身故后房子归保险公司，你愿意吗？近日，中国保监会下发《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见(征求意见稿)》，武汉与北京、上海、广州名列“以房养老”保险首批试点城市。昨日，记者了解到，虽然相关细则还未出台，但是本地部分险企已跃跃欲试，合众人寿和幸福人寿两家保险公司正在筹备汉版“以房养老”规划，泰康人寿也已开启武汉泰康养老社区计划。支持派不愿给孩子添麻烦住在汉口常青花园、现年61岁的胡女士对“以房养老”的模式非常感兴趣。胡女士膝下一儿一女，老伴早已过世，现在一个人单独住，一直在担心养老的问题。她说：“女儿已经在海南定居了，儿子虽然在武汉，但是常年都在外地出差，很少见面，现在手脚还利索，但再过十年可能就不行了，将房子抵押后，每个月拿些养老金，就不会给孩子添负担了。”和胡女士一样有担忧的还有汉口香港路的李先生，李先生退休后过了几年安逸的生活。但是年纪大了，腿脚都不利索了，老伴又经常生病，隔山岔五地住院，每次住院就得花好几万，给家庭造成了不小的负担。儿子早年留学德国，现已定居香港，一年都难得回一次。李先生说：“孩子的生活压力本身就很大，又不想给他们添麻烦。”反对派要给孩子留遗产住在江夏保利海上五月花的刘先生却不太愿意参与这种养老模式，他说：“我们百年之后，仅剩的房子也没给孩子留下，怕孩子接受不了，外人也会议论的，我还接受不了这种比较新的模式。”“这种养老方式确实值得考虑，但我应该不会接受。”家住武昌南湖花园的曾先生直言，尽管孩子在美国，但是并没有对他们的养老生活带来很大的困扰。曾先生说：“单位有比较好的福利待遇，不担心养老问题。”险企试水多家险企积极规划部署“以房养老”保险是一种住房反向抵押保险，即把住房抵押与终身年金相结合的创新型商业养老保险业务。去年10月，合众人寿率先在蔡甸区建成国内首个保险养老社区，社区内适老化设施、机构一应俱全，项目2015年建成后可提供床位1万张。此外，泰康人寿也已开启武汉泰康养老社区计划，拟在今年底完成社区的选址和布局。某股份制银行业内人士认为，金融机构推行“以房养老”险有风险：一是房价评估有政策方面的限制，二是住宅70年使用权到期后续期条件不明，三是中国楼市走向难预测。此外，老人个体差异大，如某老人房产价值150万元，从60岁开始抵押，若几年后身故，那么剩下价值归谁，这些问题都可能带来纠纷。