朱女士有一辆出租车，挂靠在阜阳亚洲出租车管理公司。7月20日，她开车时追尾了同是亚洲公司的一辆出租车。在划定责任、要求保险公司理赔时，却被拒绝了。保险公司理由是，发生事故的出租车为同一家出租车公司。据朱女士介绍，事故发生后，保险公司人员第一时间赶到现场，划定责任，确定理赔标准，承诺赔付被追尾车辆2000元修车费，支付给朱女士700元修车费。可是第二天，他们就以追尾事故中两辆车为同一公司的出租车为由，拒绝了赔偿。“这不合理啊，俺家出租车所在公司有好几百辆车，难道互相之间就不会出点事吗。”朱女士的老公非常不解。7月28日，记者来到大众保险股份有限公司阜阳中心支公司，该公司理赔部靳经理告诉记者，发生交通事故的两辆出租汽车为同一家公司，是不能赔的。他拿出了商业保险合同，并指着责任免除条款第一条规定告诉记者，被保险人及其家庭成员的人身伤亡，所有或代管的财产的损失，保险公司可免责。保险公司人员同时表示，他们理解朱女士，但免责拒赔是合同规定，属于原则性问题，他甚至建议朱女士去法院起诉。而针对此问题，皖北律师事务所律师何胜表示，应该赔，因为出租车公司不是车辆所有人，车辆只是挂靠关系。目前，朱女士已经决定向法院起诉。