1月14日上午，佛山市玉玄宫科技开发有限公司(下称“玉玄宫公司”)负责人从中国人民财产保险股份有限公司佛山市分公司(下称“人保财险”)代表手中接过金额为82173.10元的支票，标志着禅城区开展国家专利保险试点以来首宗理赔兑付工作完成。这不仅是禅城，也是国家知识产权局、中国人民财产保险股份有限公司开展专利保险试点以来的第一宗赔付案。专利遭侵权 提起诉讼据悉，玉玄宫公司是一家专门生产医疗保健器材的企业。2013年1月6日，该公司为其2项发明专利和2项外观设计专利购买专利保险，保费9600元，赔偿限额为576000元。4月初，玉玄宫公司发现北京、深圳、广州等地有企业涉嫌仿造和销售其专利产品，生产、销售涉嫌侵权产品量非常大。当月22日，该公司针对12家涉嫌侵犯专利权的企业向佛山市中级人民法院提起民事诉讼请求，11月又根据专利保险合同向保险公司提出索赔申请。经核定，人保财险需赔偿投保人玉玄宫公司调查费5751.30元、法律费76421.8元，合计82173.10元。有57企业参加专利保险据悉，禅城区自2012年11月被国家知识产权局确定为全国第二批专利保险试点地区以来，大力推进国家专利保险试点工作。其中，由禅城区知识产权局、人保财险禅城支公司、禅城区知识产权保护协会共同建设的禅城区专利保险服务网于2013年10月正式开通，网站设有新闻公告、关于专利保险、保险条款及方案、专家顾问名录、常见问题等8个栏目，为企业参加专利保险提供全方位的服务，2013年禅城区共有17家企业通过此网站实现网上投保。据统计，2013年禅城区参加专利保险的企业有57家，投保专利392件。其中发明专利97件，实用新型专利148件，外观设计专利147件，保费290300元，保额9166700元，区政府资助企业参加专利保险的资金接近14万元，成为全国专利保险试点工作推进较快的地区。