“十一”即将到来，很多市民选择开车出游，在外出现状况车险咋理赔成为车主们最关心的话题。最近一则所谓“指导车主撞车后如何跟保险公司理赔帖”的车险理赔攻略帖在网络上被火爆转载。这个帖子可信度如何？昨日，沈阳晚报、沈阳网记者就此咨询了沈城多家保险公司，为车主求证和答疑解惑。求证1：路上爆胎保险不赔真的吗？传言：“路上爆胎，左转右转稳住方向，不用打电话给保险公司了，他们不赔。”答疑：就爆胎后车辆碰撞损失保险赔偿。记者咨询沈城多家保险公司，几乎所有的保险公司都口径一致地称“保险条款规定，轮胎单独损坏时不予赔偿。”按照机动车辆车损险条款规定，由于轮胎爆胎引起的交通事故，碰撞到其他车辆造成其他车辆的损失，保险公司按照车祸的事故责任认定，根据车损险与第三者责任险等相关涉及该车祸理赔的险种给予理赔。对汽车爆胎撞上路边而造成除轮胎以外的车损，保险公司都给予赔偿。求证2：被车上物品撞伤保险不赔？传言：“车上放了好多东西，有一天，一脚急刹车，香水瓶飞起来碰到车窗又弹到俺额头上，缝了8针，车窗费、误工费、医药费和精神损失费共计3800元。保险公司的接线员说，被车上物品撞伤不能赔。”答疑：目前，大部分车主在车辆保险时，主要购买的是交强险和第三者责任险，但这两个险种都将车辆驾驶员排除在赔偿范围外。假设因为急刹车而被车上物品撞伤，那么只有保了“车上人员责任险”才能有的赔。理赔专家指出，根据“车上人员责任险”，其承保责任是在使用车辆过程中，因发生意外导致车上的人员遭受人身伤亡，免责部分并未包含与车上未承保物品碰撞造成的伤害或相关描述，因此“只要购买车上人员责任险，车上人员受伤是会获得赔偿的。”也就是说，“被车上物品撞伤保险公司不会理赔”不是真的。求证3：四个轮胎被盗保险赔不赔？传言：“车停在楼下，上楼看了一集《康熙来了》，下楼一看，4个轮子没了。不用打电话给保险公司了，他们也不赔。”答疑：说到保险理赔范围，即便投保了盗抢险，只赔车辆被盗不管零部件被盗。很多车主在这有一些误区，例如：保了全车盗抢险，只要是车上的东西被盗抢，保险公司就应该理赔；其实不是，全车盗抢险只理赔整车被盗抢。如果车辆的单个零部件被盗是不予理赔的。有的车主车轮胎和轮圈被偷了，在给保险公司报案的过程中才被告知这种情况不予理赔。