中新网12月10日电 据美国《世界日报》报道，2015年起，加州无证移民将可申请驾照和身份证(ID)，将有超过300万无证移民受益。湾区汽车保险代理人表示，保险公司对客户一视同仁，保险费用不会因移民身份有区别。加州州长布朗2013年签署AB60法案，加州将成为全美国开放无证移民申请驾照的第11个州。无犯罪纪录的无证移民提供身份证明和加州住址，通过笔试和路考后，可获加州车管局(DMV)颁发的驾照。保险公司State Farm代理人郑家俊(Nicolas Cheng)表示，公司保险价格主要依驾龄、车辆等因素变化，从未考虑客户移民身份，是否有证移民。“目前还没有无证移民向我们咨询，但我们的业务从来都是面向所有人。”郑家俊也指出，加州允许外国驾照持有者，以游客的身份，在驾照有效期内，使用其本国驾照在加州驾驶。郑家俊还表示，公司不会为无证移民制定特殊保险计划，也没有修改现有保险章程，因此普通客户日后也无需担心保险价格和服务项目发生改变。州检察长贺锦丽(Kamala Harris)日前发表声明，呼吁无证移民直接前往车管局办理驾照，不要委托他人，以免受骗。贺锦丽表示，车管局为民众提供免费的咨询服务。(王湛)