工伤职工因康复暂停工作的，康复期内原工资福利待遇不变，由所在单位按月进行支付。这是记者日前从威海市社保服务中心了解到的。“我老公是一名工伤职工，现在正在医院里治疗。听说伤情稳定了，需要去康复治疗。可是，他要是去做康复治疗，就不能参加工作了，那康复期间的工资怎么算呢？”近日，市民孙女士拨打热线电话对工伤康复等相关政策情况进行咨询。孙女士说，她老公在我市一家企业工作了八九年了，单位为其缴纳了社会保险。对此，市社保服务中心相关工作人员解释说，《社会保险法》明文规定，工伤职工确因康复暂停工作的，康复期内原工资福利待遇不变，应由所在单位按月支付。“也就是说，孙女士老公在康复期间工资待遇依旧。”这名工作人员进一步补充说，同时，工伤职工在住院康复期间，住院伙食补助费由工伤保险基金支付。“工伤职工需要转外地康复的，需由用人单位、工伤职工或其直系亲属提出申请，定点康复机构提出意见，报工伤保险经办机构同意。”该工作人员还表示，符合规定的康复费用由工伤保险基金支付，交通、食宿费用均由工伤保险基金支付。另外，这名工作人员还提醒说，积极进行康复训练非常重要，这不仅有利于伤情的稳定，而且会提高肌体的免疫力和抵抗力，促使伤情向良性发展，减少并发症、后遗症的发生，“因此，工伤职工伤情稳定后，一定要及时接受工伤康复治疗。”