“之前买了两份保险，其中一份失效了也没注意到，等到理赔时才发现，可是也没有用了。”郝先生(化名)的妻子无奈感慨。记者了解到，郝先生今年3月份不幸因病去世，在后期的保险理赔当中，妻子发现丈夫此前曾买过两份寿险，均可赔偿身故死亡责任，每份保险保额都有20万元，但其中一份却因保单失效不能获赔。保险专家建议，消费者应当每年都注意保单体检，关注保单是否都有正常续保，“在续保银行账户被冻结的情况下可以选择现金缴费，如果账户长期冻结，甚至可以选择变更投保人的方法。”文/记者周慧郝先生于2007年6月在中意人寿中山中心支公司投保定期寿险，保额20万元。今年3月，郝先生因病去世，中意人寿向受益人—其妻子赔付20万元。据郝先生的妻子告知，郝先生在另一家保险公司投保的20万元寿险，却因保单失效而不能获赔。未及时缴费致保单失效郝先生妻子表示，郝先生2011年12月在中山另一家保险公司也投保了保额20万元的定期寿险。去年12月，当需要交续期保费时，郝先生名下的银行账户因某些原因被冻结，致保险公司无法从其银行账户扣取保费。“当时他无暇关注这份保单，也没有采取任何措施，一直到60天交费宽限期结束仍未交续期保费，他的这份保单就失效了。”郝先生的妻子说。中意人寿保险专家表示，事实上，保单失效的日子距离郝先生去世的日子不足40天，非常可惜，如果续交了几百元保费，则可多20万元理赔款。账户冻结仍能缴费续保中意人寿中山中心支公司运作主管蔡仁军表示，客户购买保险之后，如果个人信息发生了变化，需尽快联系保单服务人员或拨打保险公司客服热线，获得售后服务。如果郝先生的银行账户冻结时间较长，已临近交费宽限期末，能否以现金方式交费？蔡仁军表示，保险公司通常采取银行账户划扣的方式收取保费。如遇类似的特殊情况，投保人向保险公司反映后，保险公司接受以银行代收费的方式收取该期续期保费，客户将现金交至银行柜台，在银行代收费凭据上写明其保单号码。能否将交费账户改为郝先生妻子的银行账户呢？蔡仁军表示，这需要办理投保人变更手续，例如将投保人变更为郝先生的配偶或者父母，并提交新投保人的银行账号给保险公司。保险公司划扣保险费，则可维持保险合同继续有效。提醒：投保人可通过复效条款恢复原保单因为没有按时缴纳保费而使得原来的保单失效，此时投保人想恢复原保单，可通过复效条款的功能。复效条款是人寿保险的常用条款之一，是指人寿保险合同因投保人不按期缴纳保费失效后，自失效之日起的一定时期内，投保人可以向保险人申请复效，经保险人审查同意后，投保人补缴失效期间的保费及利息，保险合同恢复效力。一般而言，申请复效要具备以下条件：第一，不得超过复效申请的保留期限，一般标准保险合同条款规定的复效申请期限是合同失效之日起的2年之间，并期间不曾退保或把保险单变为定期寿险；第二，被保险人必须符合可保条件。在原保单失效期间，被保险人的条件可能发生变化，特别是失效期较长的保单。因此，在申请复效时，被保险人需要填写健康告知书或提供体检报告，以说明被保险人目前的实际身体状况及投保条件。保险人可根据此来决定是否同意复效；第三，投保人必须一次性补缴失效期间所欠缴的保险费和利息，并归还所有保险单质押贷款。建议：每年定期进行保单“体检”“客户的地址、电话变更而未告知保险公司，而导致保险公司无法联系客户，导致保单失效时有发生。”保险专家表示，保险产品期限一般较长，保险期限内，如果客户信息发生变更而未告知保险公司，可能导致保单失效，带来两种损失：一是客户虽未出险，因保单失效后退保造成的直接经济损失；二是一旦出险，客户因保单失效失去应有保障，部分产品保费豁免功能无法实现。“事实上，每年保险公司在消费者指定的银行卡划扣保费完成当年续费后，都会给消费者寄来一张续费成功缴费通知书，扣费不成功有通知函，扣费成功寄发票。部分保险公司同时还有短信通知客户交费、扣费状态等。”中意人寿保险专家指出，购买保险之后，应关注自己的保单，留意保单的交费方式及保费到期日，及时交纳续期保费。 (来源：广州日报)