男子驾车时突然撞倒一人，他下车一看，伤者不是别人，正是自己的妻子小丽。虽然人抢救回来了，可因为被撞断了13根肋骨，连吃饭、穿衣这种简单的动作对小丽来说都很困难。而更让撞人者小兵抓狂的是，保险公司至今分文不赔，理由是投保人和伤者是夫妻关系。为讨个说法，小兵让妻子把自己和保险公司告上了法庭。江南时报记者 纪树霞小兵和小丽本来各自有工作，自打两年前孩子出世后，小丽就辞去了工作，在公公开的烟酒店“打工”，每月领2000多元的工资。据小兵回忆，2013年11月22日傍晚，当时妻子还在店里忙活，他担心妻子挨饿，就特意到外面打包了一份可口的饭菜开车给妻子送过去。当晚临近8点，小兵驾驶车子驶入烟酒店门口时，感觉车子硌了一下，像是撞到了什么东西。于是他赶紧下车查看，仔细一看，自己撞到了人，而且那个人，居然是自己的妻子。在邻居的帮助下，小丽被送到医院救治。经诊断，小丽的肋骨断了13根，肺部也有损伤。治疗了近两个月才出院。虽然命保住了，但其日常生活却遭遇很大的困扰。经鉴定，小丽的伤情达到了八级。出院后，夫妻俩计算损失，准备找保险公司索赔，“光医药费就花了10多万，再加上伤残赔偿，至少要25万元。”小兵说，根据事故认定书，他被定为全责，那就意味着妻子所有的损失应当在交强险和三责险范围内赔偿。但是，当他拿着单据准备理赔时，却遭到了保险公司的拒绝。为讨要说法，他让妻子将自己和保险公司一起告上了法庭，索要各项损失25万余元。庭审时，原告小丽称自己之所以被车撞到，是因为她当时蹲在地上捡东西，完全没有注意到有车过来。小兵则一再强调，因为妻子当时所处的位置正好是视线的死角，而且当时天色很暗，又没有路灯，看不清楚，“要是发现她，我根本不会撞上去。”但是保险公司代理人认为，事发地点是肇事者小兵每天必走的地方，而且必须绕过一个玻璃柜台才能拐弯。根据小丽的描述，当时她处在玻璃柜台的后方，按照“常理”是不可能撞上去的。保险公司的说法让同坐在被告席上的小兵有些气愤，他认为对方是在暗指自己“骗保”。小兵说，这起车祸并没有影响到他和妻子的夫妻感情，他怎么也不可能为了这笔赔款赌上妻子的性命。“如果他(指小兵)故意撞我，就是刑事案件了，但警方并没有这么处理。”小丽也这么说。因双方争议较大，法庭称将进行走访查实，择日再审。