日前，阿尔及利亚航空公司一家客机被证实坠毁，116人遇难，此前马航飞机被击落、复兴航空失事的阴云尚未从人们心中消散，接二连三的空难事故让人们对于选择飞机出行难免心存不安。记者了解到，随着近期暑期游的升温，不少家长都选择带孩子去周边或者出国旅游，陈妈妈告诉记者“带着小孩子出去，最重要的就是避免一些危险的旅游项目和地方。”如何配置一套合理的意外旅游保险产品成为不少家长的疑惑，怎么买？该买多少？有保险理赔专家指出，意外险在出行当中必不可少，消费者在出行时可以根据需要有针对性的增加保障内容，加强针对交通工具、意外医疗方面的配置。保空难一年期航空意外险最优惠“又一架飞机坠毁了！？”经常往返于北京、上海等地的某企业高管张先生表示，每每看到这样的新闻难免心头一紧，“还好一般都是乘坐国内航班。”保险专家指出，“空中飞人”可以购买航空意外险锁定风险。不过记者了解到，类似马航被击落这样的空难事件，个人购买的航空意外险未必能够得到赔偿。专家指出，因为大部分保险产品中，“战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱”属于免责范围，“所以如果飞机是人为击落，对于乘客部分，保险公司的航意险不予赔偿。”据介绍，市面上各种各样的航空意外险琳琅满目，有在买机票时就能随手买的20元保单次航班的航意险，也有专门保全年的保障航空意外险，还有综合交通工具意外险，其中也包括了航空方面的意外保障。保险理赔专家建议，如果投保人追求高保额，可选择多买几份保险，意外险理赔可以叠加，一般而言一年期的航空意外险费率便宜过一次性航意险。此外，目前有多家银行都推出航空公司或一些订票网站联名的信用卡，刷信用卡买机票，一般都会附带赠送50万元至200万元左右的航空意外险。不过理赔专家指出，这类公共交通意外保险保障范围仅仅是包括投保人在乘坐公共交通工具时(比如保险合同当中列明的飞机、火车、地铁等)发生的意外身故、全残才能进行理赔，如果不是乘坐共交通工具导致意外，保险则不赔。保意外一年期综合意外保障全面38岁的吴先生在工厂车间修理电灯时从高处坠落，左胸被利器刺伤，被送到医院抢救时已死亡。据保险理赔专家介绍，吴先生此前曾投保意外伤害保险，保额100万元，意外医疗保险保额3万元，年交保费1667元。事故发生后，保险公司共计赔付100万元给其亲属。保险专业人士指出，意外险是保险产品中最为普通且费率较低的险种，往往几十元的保费可以获得上百元的保障。“相较于公共交通工具意外险，普通综合意外险的保障范围更广，任何原因导致的意外身故全残都可以理赔，所以费率会比公共交通工具意外险稍高。”记者比价发现，同样投保20万元身故/全残、5万元意外医疗责任的意外险，交通意外险、旅游意外险的保费约为20元～80元，而综合意外险一年的保费在200元～400元。保险专家还指出，消费者也可以考虑购买长期的人身保险，对自己健康、意外等有一个持续的保障，若要配合旅游等需求，则可以通过短期消费险作为一个额外的补充。而短期消费险种价格相对低廉。在长期的险种里，一般会提供人身保障和交通意外保障的综合设计，并带有一定的储蓄保值，有些险种还会额外提供意外医疗的保障。保医疗意外医疗保障实用率最高50岁的刘先生是个体户，经常外出跑业务。据介绍，他此前在村里投保了当地的农村合作医疗，并无其他医疗补充，专业人士指出，当地农村合作医疗对于车祸事故等意外出险是不予赔付的。在保险业务员的劝说下，刘先生后来投保了意外伤害10万元、意外医疗1万元、意外住院津贴等。日前，刘先生驾驶私家车在往返韶关和乐昌的路段行驶时，因旁边车道的车辆超速行驶，碰上了刘先生的车，导致车辆侧翻，他因头胸部受伤，左手骨折入院治疗。保险理赔人员表示，刘先生意外事故所导致的住院治疗费用等都包含在保险理赔范围之中。保险理赔专家指出，消费者在投保时需要注意，一些综合意外险里面有包含意外医疗或者住院津贴部分，“尽量选择带有这方面保障的产品，因为普通的意外伤害保险往往只包含身故或者全残的赔付，但是附加了意外医疗以及住院津贴部分，由于意外伤害导致的住院、看病等费用基本上都涵盖了，实用率较高。”专家提醒，在游玩期间，难免发生磕碰或者意外伤害的情况，因此在计划出游前，家长最好为孩子准备好意外伤害保险附加医疗部分。 (广州日报)