为着力提升车险理赔速度，切实保护广大车主的合法权益，昨日，北京保险行业协会组织在京35家经营车险的财险公司，推出《北京保险行业车险理赔服务承诺》(以下简称《承诺》)。其中规定，为切实保障出险客户的权益，缩减客户的理赔周期，自5月1日起，北京保险行业内5000元以下的小额案件将在3天内结案赔付。北京保险行业协会副会长、理赔专业委员会主任臧伟表示，针对5000元以下的小额案件，如事故责任和保险损失确定、不涉及人员伤亡、索赔单证齐全有效且双方达成赔偿协议，全行业将实行“小额快赔”机制。对此，北京保险行业协会产险部主任李枫表示，这次《承诺》中规定的“小额快赔”机制，是在前期对各险企的调研基础上制定而成的。据北京商报记者了解，目前行业大部分险企具备这个条件，如平安产险北分规定，针对万元以下车险事故，要在1天内赔付；太保产险北分在1天结案，3个工作日内赔付。而除了规定“小额快赔”制度外，此次《承诺》还对从接报案、查勘定损、索赔处理、信息查询到投诉纠纷等九项内容，全方位、多形式为车险理赔提供服务，保障车险消费者利益。如在京35家经营车险的财险公司在接报案提供24小时×365天“实时在线”服务；在接到报案10分钟内，险企应联系客户，指导客户查勘定损事宜，做到“高效反馈”；针对异地出险情况，保险公司应及时委托当地分支机构或合作单位查勘定损。此外，《承诺》还规定，险企应对重大人员伤亡案件实现“人伤跟踪”，并设置专人全程跟踪，向客户提供理赔处理指导、医疗咨询建议服务；对索赔材料不完整的案件要全面告知，一次性书面告知客户需补充提供的单证材料。与赔偿时效性息息相关的代位求偿也在此次《承诺》之列。《承诺》规定，对发生一方全责一方无责的车损险范围内事故,如果全责方无保险或三者险赔偿限额不足,且怠于履行赔偿义务,无责方能提供全责方真实有效联系方式的，可就车损部分直接向自己保险公司索赔。“事实上，早在2011年8月，北京地区便开始实施代位求偿制度。”北京保监局产险处处长马骥表示，截至目前，行业累计处理代位求偿案件2254件，支付赔款为1.1亿元。但代位求偿后，险企追回来的赔偿额却微乎其微，只占总赔付额的1%。值得一提的是，在整个理赔过程中，北京保险行业协会还规定，各险企必须做到信息公开，提供网站、电话、柜台等多种车险理赔信息查询途径，方便客户自主查询，保证车险理赔工作全程透明化。并对投诉问题在1个工作日内电话回复客户并协商解决方案，做到“投诉快处”。而保险合同双方发生纠纷时，在合同双方自愿的前提下，北京保险合同纠纷调解委员会对合同纠纷类案件提供纠纷调解服务。“该理赔《承诺》的问世，核心问题还是要归到切实保护车主的最大权益上。”马骥透露，接下来，北京保险行业将会对理赔服务指标以及内容进行更多元化扩充，包括上述10项量化的测评指标；并定期将这些指标对外公布，让车主监督。