“姑娘，妈去银行存钱，银行的人让我买一种利率很高的什么产品，说收益要远高于定期储蓄，你说妈买不？”亲，你是否接到过家里老人这样的询问？你的答案是“买”还是“不买”呢？近日，哈尔滨市仲裁委就受理了这样一起老人去银行办存款，却被“忽悠”着买成了保险公司理财产品的案件。办定存竟成了买保险提前取要损失好几万六旬老太：我买的时候没人跟我说这是保险啊？据哈尔滨仲裁委的工作人员介绍，2012年5月，家住南岗区的六旬老人陈大娘带着10万元钱，在朋友的陪伴下来到银行办定存。当时银行的理财经理为陈大娘推荐了一种“正在热销的产品”。理财经理称，这款产品保本，利率高，收益远高于定期储蓄。陈大娘以为理财经理推销的是普通存款业务，而且办理业务也是在银行内的柜台，就放心将钱存入，并在合同上签了字，确认同意。过了半年，陈大娘的老伴突然生病住院急需用钱，于是她拿着合同来到银行取钱，可柜员告诉她这不是存款，而是保险理财产品，如果提前取会损失好几万元钱。“我买的时候没人跟我说这是保险啊？”陈大娘说，可银行认为“签字即表示同意，合同无法撤销”。为此，陈大娘于今年6月投诉至哈市仲裁委。银行监控显示：理财经理“一句保险也没提”办案人员：陈大娘在签这份保险合同时，对该合同的性质存在重大误解。仲裁委的工作人员认真分析了这份合同，听取了陈大娘朋友的证言，并应陈大娘的要求调取了银行的监控录像。据办案人员介绍，在监控录像中，理财经理没有提示过陈大娘这是一个保险业务，只是反复描述了产品的高额回报。所以仲裁庭认为，陈大娘在签这份保险合同时，对该合同的性质存在重大误解。根据《合同法》的规定最后裁定，这是一个可撤销的合同，支持了陈大娘的请求。不久前，陈大娘终于从银行取回了自己的10万元存款。仲裁委提示：买理财产品要看清合同办案人员：此案中陈大娘胜就胜在有证人证言和监控录像支持其说法。办案人员表示，此案中陈大娘能够得到仲裁庭的支持，关键在于其确实不知情，并有证人证言和监控录像支持其说法。而按照《合同法》，如因重大误解等原因而违背真实意愿订立了合同，可在其自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使撤销权。办案人员提醒广大消费者，在银行办理业务时要仔细阅读书面合同，不能全数听信工作人员的“热情”推荐，如有不明白的地方，应求助于家人或专业人士，并留存有效证据。