车辆陷入沙滩无法动弹，遇海水涨潮车辆被淹以致报废，“倒霉”车主是否可以向保险公司理赔？近日，南宁市青秀区人民法院审结一起机动车保险合同纠纷，因车轮陷入沙滩不属于“地陷”理赔情形，保险公司不承担赔付保险金之责任。2012年5月，游某驾驶一辆日产轿车前往福建省平潭海滩，行驶过程中陷入沙坑，车辆无法动弹，因海水涨潮导致机动车被淹没。退潮后，该车辆被拖出海滩，经维修检测，已基本报废。游某向保险公司申请理赔，但保险公司以事故情形不属于保险合同约定“地陷”情形为由拒赔，游某遂诉至法院要求保险公司支付保险金，双方当事人就车轮陷入沙滩是否属于合同约定的“地陷”理赔情形展开争辩。法院经审理认为，保险条款对保险人保险责任范围作了列明式的规定，即“保险期间内，被保险人或其允许的合法驾驶人在使用被保险机动车过程中，因下列原因造成被保险机动车的损失，保险人依照本保险合同的约定负责赔偿：……(六)地陷、冰陷、崖崩、泥石流、滑坡；……。”尽管保险条款对于“地陷”一词并未作出明确解释，但从常理理解，合同所及之“地陷”应是指难以预测的地面突然塌陷情形。法院认为，原告游某驾驶小车驶入不属于道路的海滩，【买车险注意事项，车险一年多少钱】应当预见到车轮有可能陷入松软沙地而遭遇潮水淹没的可能，在此情况下仍将车辆开入沙滩，其行为增加了保险车辆的出险风险，车辆陷入沙滩不属于难以预测的突发情况。因此游某车辆被上涨的潮水淹没造成的损失，不属于保险条款所列的保险责任范围，保险公司不应承担赔付保险金之责任。游某不服上诉至南宁市中级人民法院，中院维持了一审判决。