某银行公主岭市支行一名分理处的客户经理，在因公培训期间，摔倒受伤。住院期间的费用，变成了医保报销。职工：因公培训期间摔伤公主岭市民李先生今年41岁。他说，他在1997年起，就成为了该银行公主岭市支行的一名职工，后来成为这家银行公主岭市支行隆记分理处的客户经理。2012年11月28日，他因公与同事一同到长春市进行培训学习，学习时间为当年的11月19日至11月23日。“在当年11月22日，应该是晚上7点多，刚考完试，去三楼的卫生间，因为是冬天，卫生间地上都是人踩过后化的雪水。我一进卫生间，就一下子滑倒了。之后的事情，就不知道了。”他回忆说。后来，被人发现送到医院救治。经吉大一院诊断：头部外伤、左侧额顶颞部急性硬膜下血肿、创伤性蛛网膜下腔出血、右颞部头皮血肿。昨日，见到李先生，他右臂仍弯曲。他说，直到现在，右侧肢体仍有些麻木，行动不便。质疑：单位未及时申报当年12月，他从吉大一院出院，随后转回公主岭医院继续治疗。“当时出院也是因为钱不够用了。”他的妻子说，当时一直是家里交纳的费用。李先生的妻子说，随后他们向该银行公主岭市支行询问，是否属于工伤的事宜。但银行答复说，并未申报工伤。而根据相关规定，单位应该在30个工作日内，提交工伤认定申请。“当时刚住院后，单位的有关人员就去医院看过，他们知道这个事情。”去年4月，他们以个人的名义提出申请，希望认定为工伤。李先生说，而去年1月发放的工资，他发现竟然只有200多元。而去年年初，单位就联系到他，要求他出勤，否则将按旷工处理。他只能每日前来签到，随后进行休养。因单位实行绩效考核，70%列入绩效，年底发放。去年，他曾被扣发3000元绩效工资。经过协商，去年1月补发了1000多元。他的妻子说，去年8月至9月，因为恢复情况不好，李先生二次住院治疗。这两次住院总费用将近8万元。家中无力承担，随后进行了医保报销。经过公主岭市人力资源和社会保障局的调查核实，李先生的情况符合“因公外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明”之规定，认定他符合工伤认定范围。去年12月，他被鉴定为伤残等级七级。李先生说，他因此多次与单位协商，并在今年6月提交申请：报销他住院期间医保以外未报销的费用，近3万元；报销住院期间以及治疗期间的门诊费用；报销住院伙食补助费用。“因为单位没有出人护理，我的妻子一直没有工作在护理我，住院之后就没有工资了。”他申请报销护理费、交通费等，这些总计达7.5万多元。银行：无异议 妥善解决昨日下午，该银行公主岭市支行相关负责人说，单位对于李先生属于工伤没有异议。当时未完成申报的详情，并不清楚。单位现在也希望积极协调处理，因为涉及到已报销完医保，为此也咨询到公主岭市社会医疗保险管理局工作人员，答复说，因去年的医保已经走完系统，不可能返还。下一步银行方面，打算通过单位的层面，与公主岭市社会医疗保险管理局的负责人进行商谈，看如何解决。这一部分工作，单位会负责。他说，针对李先生所说的扣发工资，并且还要求他在治疗期间上班的情况，他认为需要调查，李先生是否向单位申请了医疗期。如果有申请的话，正常不会出现这样的情况。如果没有申请，现在李先生提出质疑，会进行调查核实，如果确实存在了治疗期间扣发工资的情况，会给予补偿。对于李先生的诉求，单位会进行妥善解决。医保：可由单位申请昨日下午，公主岭市社会医疗保险管理局负责人解答，对于这样的情况，想将医保报销的钱款退还，再走工伤，应该不可能。他认为，可以由李先生所在的单位申请，与公主岭市社会医疗保险管理局进行协商，探讨解决方法。但这也要依据工伤认定和发生等相关时间，进行一些科学的比对，看是否可以进行一些差额上的工伤保险赔偿。