接听时间：2日上午9：30-11：30下午1：30-3：30在线律师：高敬杰(江苏宁联律师事务所律师)马先生：我今年快50岁了，六合人，城镇户口，年初骑电瓶车在一路口被一轿车撞了，经交警认定，我们是对等责任，但对方的车保险已过期，开车的是一个20岁的小伙子，车子是别人的，我因为左腿骨折，已花了医药费3万多，经鉴定，我的左腿已构成10级伤残，我上个月找对方及车主谈赔偿；对方说自己是外来打工的，身上确实没有钱了，也没积蓄，工资也只有一个月2000元不到，实在赔不起；车主说，开车的小伙子是他朋友，他有驾驶证、开车时没喝酒，是合法驾驶，他作为车主，没有过错，不应承担赔偿责任，他有钱也不会平白无故地给我的，而且车主说，这是侵权责任法明确规定的；我想问一下，车主说的对吗？我能找车主赔偿吗？高律师：首先告诉你，车主的说法是错误的,车主对侵权责任法的理解是片面的, 车主应当在交强险限额内承担连带赔偿责任。从你所说的情况分析，车主有明显过错，其车辆交强险已过期，是不能上路行驶的，所以此车主有明显过错，你可以要求肇事驾驶员及车主在交强险范围内承担连带赔偿责任；如与他们协商不成，你可以向法院起诉。7月4日上午9：30-11:30下午1:30-3:30接听《律师在你身边》热线(025)96096-1-1的是北京市隆安(南京)律师事务所的汪伦律师。