2013年8月，林某驾驶的三轮汽车与冯某所赶的牛车发生交通事故，致冯某受伤，车辆损坏。经交警部门认定，林某承担事故的全部责任。事后林某给冯某的丈夫2000元现金并签了“不得向林某要求赔偿”的协议。之后，冯某又将林某和保险公司告上法庭，并从保险公司处获得了赔偿。事故发生后，冯某即到医院诊断，伤情为腰L2椎体压缩骨折。住院期间，林某垫付医疗费2600元。2013年9月林某与冯某的丈夫王某签订了一份协议，内容为：“经双方协商同意，林某补偿给王某现金2000元整，以后王某不得向林某要求赔偿责任，所有问题由王某自负。”见证人刘某和张某，也在协议书上签了字。事情本该到此结束，但3个月后，经鉴定，冯某的伤情构成十级伤残。冯某将林某和保险公司起诉到法院，请求两被告赔偿各项损失共计2.9万元。庭审中，被告林某拿出协议，认为双方已经签订协议，原告冯某不应再起诉他。如果冯某执意要诉，应返还自己2000元，因为协议中林某同意给冯某2000元是补偿而非赔偿。而且，之前垫付给冯某的2600元医疗费也应返还。被告保险公司则认为，事故发生后双方签订的协议已经对该次事故处理完毕，不应再向其请求赔偿。法官认为，该案中冯某主张的医疗费、住院伙食补助费、误工费、护理费、残疾赔偿金、车辆损失、交通费的赔偿数额，均在交强险责任限额内，保险公司应当对其这部分合理损失予以赔偿。法官审理认为，对于交强险责任限额外的损失，被告林某应承担全部的赔偿责任。但由于本案中，冯某的全部损失均在交强险责任限额内，所以事故发生后，林某垫付给冯某的医疗费2600元，冯某应予返还。最终，该案在人民法院主持调解下，保险公司在交强险责任限额范围内赔偿冯某各项损失共计24970元；原告冯某返还被告林某垫付款2600元；被告林某在事故发生后补偿给原告冯某的2000元，原告冯某不再返还，其他双方互不追究。