林晓酒后驾车撞上了马路中央的绿化隔离带。为获保险公司赔偿，他找来好友秦方顶包。谁知保险公司察觉有蹊跷，不予理赔。不知缘由的两人竟对保险公司提起诉讼。“一纸诉状”却将自己送进了看守所。近日，静安区检察院以保险诈骗罪对林晓、秦方依法提起公诉。据了解，去年以来，静安区检察院共受理骗取车辆保险案件4件11人，呈明显上升趋势。酒驾顶包欲“瞒天过海”去年3月1日凌晨，林晓独自开车回家。由于车速过快、天雨路滑，突然失控撞上了绿化隔离带。等缓过神来，他突然意识到自己是酒后驾车。于是拨通好友秦方的电话，让他到现场来。20分钟后，秦方赶到现场。林晓告诉秦方自己是酒后驾车，让秦方打电话报警并通知保险公司。没过多久，警察到达现场。秦方告诉警察是自己开车撞到了绿化带。理赔遭拒竟“倒打一耙”林晓和秦方一起到交警队拿了事故认定书，秦方在事故认定单上签了字。之后，林晓便开始操作理赔事宜，向平安财保上海分公司提交索赔申请书等。经保险公司定损，此次车损金额合计171647.45元。接受保险公司调查时，林晓、秦方仍隐瞒事实。但保险公司调查后发现，事故发生后当事人并没有立刻报警，存有疑点。保险公司在2013年4月27日向林晓发出了拒赔通知书。林晓没意识到已露出了破绽，反而认为：“材料我都交齐了，保险公司没理由不赔给我啊！”林晓和秦方向法院提起了诉讼。而保险公司认为林晓、秦方为达到进保目的，存在替换肇事驾驶员身份、进行保险诈骗的嫌疑，于是向公安机关报案。公安机关根据事故路段的监控录像发现，当天驾驶员的面部特征与秦方明显不符，与车主林晓却比较相符。两天后，公安人员在林晓、秦方的住所地将其抓获归案。保险诈骗最高获刑可达10年检察官分析，这些骗保案件基本可分编造保险事故和编造事故原因两类。其中，酒后驾车找人顶包者较多，也存在“碰瓷”即故意制造碰撞事故、伪造交警部门的认定书和印章等现象。静安区检察院检察官孙黎文介绍，此类案件多发存在以下原因：一是侥幸心理作祟。当事人往往认为单车事故较难查实，找人顶包并不会被发现。二是高回报产生强力诱惑。在一定程度上，低成本、高收益成为了保险诈骗的源动力，使一些当事人宁愿铤而走险。三是法制意识淡薄。不少当事人对酒后顶包等行为的严重性认识不足，不认为这是犯罪。事实上，根据相关法律规定，保险诈骗10万元以上就可能面临有期徒刑5至10年的刑罚。检察官提醒有车一族，酒后不开车，开车不喝酒。即使真的遇上了车辆事故，也万万不可因贪图小利而触犯法律。(文中人物均为化名)