李先生每年都给自家的宠物狗买一份保险，以备不时之需。结果去年10月真的出事了。李先生的狗把王先生的腿咬伤了，前后共赔了王先生2.3万余元。虽然气恼，但一想自己的狗有保险，李先生也就释然了。但当李先生向保险公司提出赔付问题时，保险公司却以没有达到伤残级别为由拒绝赔偿。随后，李先生将保险公司起诉至法院。近日，法院审结此案，判处保险公司支付李先生理赔款2.04万元。养宠物正在流行，但有时看似温顺的宠物狗也会伤人。根据有关部门的统计数据，2005年北京市被狗咬伤的人数就达到6086人。作为宠物的主人，一旦自家宠物造成他人人身伤害或损坏他人财物，也应当承担相应的法律责任。据了解，宠物险在国外已有数十年历史，保障内容不仅包括宠物健康和意外赔付，还延伸至医疗保险领域。但是目前保险市场上认可的只有宠物第三方责任险，不包括宠物健康范畴。也就是说，我国的宠物险实际上是责任险的一种，主要针对宠物出现意外伤害事件的情况。其赔偿的受益人是宠物的主人,而不是宠物本身。虽然国内的宠物保险并不成熟,但是随着安全风险的增加，为宠物投保已经成为必要之举。根据《民法通则》规定,宠物主人必须得为自家的宠物伤人“埋单”。在我国,宠物险的保费较为便宜。北京商报记者从中国平安官网查阅发现，平安保险就有家养宠物责任险，是家庭财产保险下的附加险，只要投保家庭财产险内的任何一个险种，如保障房屋、房屋装修或室内财产，都可办理宠物责任险。这个险种主要针对家养宠物对第三方造成的损失进行赔付，保额分别为2000元、5000元和1万元，所对应的保费为6元、10元和15元。值得注意的是，有保险公司明文规定，投保人所投保的宠物不包括藏獒、阿富汗猎犬、苏俄牧羊犬及类似大型或烈性犬。另外，有饲养许可证明和狂犬疫苗注射证明的犬类，在咬伤第三人后可以得到保险公司的赔付，但如果犬类本身患病、犬类咬伤自家主人、主人家庭成员或者雇员引起的损失、与其他动物之间发生的伤害事故或死亡、无养犬许可证或犬类免疫证，或者上述证件过期的犬类宠物袭击、撕咬引起的任何赔偿责任，都无法得到保险公司的赔付。发生宠物伤人事件后，宠物饲养人须提供养犬许可证、犬类免疫证，以及被伤害人员的病例证明。