案例：8月14日，一架直升机平稳降落在北京安贞路北口，机上搭载的是一位急性心肌梗塞患者。据介绍，患者从新疆被转运到北京，因飞行距离远，此次用了两架飞机接力转运，整个运费高达50万元，两架专机的运费均由国外一家保险公司买单。原来，这位患者就职的企业为其购买了高端医疗险。在人才流动率高企的背景下，企业补充福利计划成为留住人才的王牌，其中就包括高端医疗险。据悉，目前高端医疗险市场主要购买者是企业客户。一旦被保险人发生意外或突发疾病时，可以通过保险公司提供的SOS紧急救援服务进行医疗转运、治疗等。在上述案例中，患者之所以获得这一服务，就在于企业投保了一份高端医疗险。事实上，案例中的直升机运送仅是高端医疗险服务当中的一大亮点。企业通过购买团体高端医疗险，来满足员工对进口药品、特需病房、便捷就医等优质医疗服务的需求，从而达成有效的员工激励。高端医疗险与普通医疗险有什么不一样的保障范围？目前通常所说的商业健康保险包括疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险和护理保险四大门类，而最为常见的是医疗保险。其中，针对高端人群设计、超高保额、突破国家医保限制、就医直付、覆盖广泛的医疗费用保险就是俗称的“高端医疗保险”。从医疗报销范围来看，高端医疗险可自由选择适合自己的公立、私人或外资医院，也允许选择国外医疗机构就诊，满足病人对进口药、自费药报销的需求，而普通医疗险仅对社保范围内医疗机构进行报销，保障额度不高，保障范围通常只涵盖住院费用、手术费用等。从报销流程上看，高端医疗保险在支付医疗费用时也相对灵活，被保险人可直接就医由保险公司结账，而普通报销型医疗险的赔付方式则需被保险人先行垫付医疗费，之后凭借医院的相关证明材料及发票等到保险公司报销。北京商报记者 陈婷婷 实习记者 许晨辉本栏目由北京商报联合北京保险行业协会、北京保险学会主办