一男子在上班途中猝死，家属提出高额赔偿。近日，这起纠纷经永红街道司法所及时调处，得到妥善解决，死者家属获20万元补偿。小李(化名)是外地来常务工人员，之前在我市清潭一家饭店打工。今年4月7日上午9点多，小李在上班途中突然倒地，路人发现后，立即拨打120，小李随后被救护车送往医院，后经抢救无效死亡。不久，小李的亲属来常处理后事，要求饭店赔偿。因数额过大，双方无法达成一致。永红街道司法所了解到情况后及时介入调解。经了解，小李今年未满18周岁，到这家饭店工作才刚满1个月，还在试用期，双方签订了劳动合同。事发时，小李在上班途中。小李亲属认为，小李是在上班途中死亡的，应属工伤，饭店应该负主要责任。调解员发现小李的情况不属于工伤。因为根据《工伤保险条例》第14条第6款规定：在上下班途中受到非因本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的，可认定为工伤；《条例》第15条第1款还规定：在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时内经抢救无效死亡的，可以参照工伤待遇处理。对照上述两条，小李的死亡显然都不属于工伤。而根据《劳动保险条例实施细则修正草案》相关规定，非因工死亡职工的赔偿标准，小李能获得的赔偿仅为3万元左右，这显然与家属的期望有很大的差距。调解员组织双方进行了前后4次调解，最终双方达成了协议：饭店出于人道主义原则，一次支付小李家属20万元的补偿款，并主动承担家属来常期间的所有食宿费用，以及小李的丧葬费，并安排车辆送小李的家属返回老家。