汽车案例后视镜若因与车体一同发生事故而损坏可理赔本报讯 (记者钟宏连)在开车出车库时，为了避开来车，车辆撞到墙上，除了车体刮花了之外，后视镜也破损了，但是保险公司却只愿意赔车身刮花的部分，究竟这样是否合理呢？案例：开车出车库撞到墙家住南城某小区的杨先生上周末开车出车库时，为避让来车，自己将方向盘转了一下，车直接撞在墙上，车体的右边损坏得比较严重，右后视镜也破碎了。“我才开车半年时间，当时比较惊慌，所以就撞到墙上去了。”杨先生说，他当时就报了保险，但是保险公司过来后，说后视镜不能赔偿，其他损坏的地方可以赔偿。据杨先生称，保险理赔员说车的后视镜是单独破损，所以不在理赔行列。杨先生则认为，后视镜与车身是同时被损坏的，应在理赔的行列中。后视镜、车体同时损坏方可赔杨先生表示，报保险时，保险公司说只要是同地发生的行为，就可以获得赔偿。在将车开到4S店进行定损时，理赔员却说后视镜不能赔偿，需要杨先生自己支付4980元。杨先生对此不服，为了维护自己的权益，他打了电话向保险公司投诉。在保险公司接到电话后，派理赔员再次到事故现场去复勘后重新认定了责任，事故是杨先生全责，当时的刮痕也只有一条，确实可以证明车体与后视镜是同一时间发生撞击才造成的破损，因此，后视镜可以一同获得赔偿。后视镜单独破损难理赔有保险专业人士称，汽车保险条例里，并没有后视镜单独破碎险，这一项按道理应包含在车损险里，因此，车主如发生这种情况，属于车损险的理赔责任。但目前有些保险公司所列出的条例里规定，后视镜如果是单独破损是没有赔偿的，但是与车体一同发生事故而损坏，则是可以获得赔偿。