据黑龙江电视台报道，哈尔滨市的市民周海(化名)是一名出租车司机，最近他经常接到一些推销保险业务的电话，自己常年在外面跑，买一份保险确实有好处。但是他没有想到，这保险自己还没买，银行卡里的钱却先被扣除了。这是怎么回事儿呢？追着客户推销保险据黑龙江电视台报道，最近几天，哈尔滨市民周海被一份意外而来的保险给闹得够呛。这事儿得从半个月前他接到的一个推销电话说起。周海是广发银行信用卡的客户，近期他总是接到广发银行业务员打来的电话，说是要推销一份保险。周海告诉记者，“说是跟中意人寿保险合作一个叫意外伤害保险，说是你们经常在道上走啊跑啊，这个保险保额50万，对你们有益无害。”周海是一名出租车司机，每天开车在路上跑，加上业务员有着坚持不懈的品质，几乎每天都得自己打电话。周海就想，人家也不容易，要不就先看看这保险是怎么回事儿吧。周海告诉记者，“说的东西肯定没有看得清楚，我说你给我拿一个草案或是什么东西我看看，完了他同意了，他说我给你邮个合同过去。”一听对方要邮合同，周海的心里就犯了嘀咕：合同邮来，这保险是不是就生效了呢？周海称，“我就问银行推销员，你合同邮过来之后，是不是就给我生效了？他说不生效，他说的意思是保险合同你不签字的情况下，是不给客户生效的。”听到业务员这样的回答，周海也就放心了。签收快递就“被保险”8月10号，周海收到了一份从大庆市中意人寿分公司寄来的快递邮件，里边是中意人寿的保险合同。正当周海仔细研究这合同时，意外的情况发生了。周海告诉记者，“合同到的第二天，他们工作人员给我来了个电话，说这保险合同签没签，我说这合同我没有签。没想到昨天下午四点多钟，我这个手机就收到一条短信，直接就扣款1008元。”银行卡里莫名其妙地被扣掉了一千多元，这让周海一下子懵了，难道说是保险生效了？可合同还在周海手里，一个字儿也没签。难不成是遇到了诈骗的骗子？正当周海对这笔莫名其妙的扣款疑惑时，8月12号上午，他收到了中意人寿发来的一条短信。短信上写明：保险已于8月4号正式生效，首批保险费也已经扣费成功。这条消息可让周海吃惊不小，“感觉很气愤啊，因为没经过我同意，你把保险给我交了，还有没经过我同意，就随便花划我的银行卡。”周海告诉记者，当时是快递公司将邮件配送到家中，由周海的母亲签收的快递。而合同还在自己手里，他也根本没签字，这保险是如何生效的呢？周海立即给向自己推销保险的业务员打去了电话。面对“没签合同光签快递回执单了，这个保险生不生效？”的问题，广发银行营销业务员赵世达这样回答，“那它这个生不了效。”当被问到“生不了效为什么扣款啊？”时，业务员称，“是我们的合作方中意人寿，他是看这个回执单的，这个回执单的话，比方说你本人签收了，那就是你本人同意加入这次计划。”这位业务人员的回答让记者吃惊。先不说这快递回执单不是周海本人签收的，即使是签收了，一份快递回执单怎么会等同于保险合同呢？而没有账户、没有密码、没有本人同意，又是谁、怎么把周海银行卡里的钱给扣除的呢？合同没签字就扣钱？带着疑问，记者来到了广发银行哈尔滨市长江路支行了解情况。当记者问到，“是中意人寿从广发银行客户的信用卡里划的吗？”该行的工作人员解释称，“不是，是广发银行划完以后，入到中意人寿。”记者又问，“合同没生效的情况下，可不可以把客户的钱先支走？”该工作人员表示，“肯定是在电话中，我不知道你们是怎么交流的。”记者又问，“即使是电话中同意了，合同还没生效，电话中同意了就可以把钱支走？”工作人员回答，“当然了，对啊。”记者问到，“那要这合同还有什么用呢？”工作人员称，“那我不知道，你现在唯一的途径是你可以走退保。”银行工作人员的回答同样让人吃惊，在不签合同的情况下，广发银行便能够将客户的钱转走，这样的做法实在让记者感到不可思议。那么，像周海这样的情况，符合法律规定吗？黑龙江龙广律师事务所律师郑云鹏告诉记者，“在他没有签字的情况下，这个保险合同是不应当生效的。那么在这种情况下，银行也不应当在他没有做出刷卡或是进行给付确认的情况下，直接从他的账户里扣钱。如果银行不返还给他相应的财产的话，可以起诉到银行。”截止到记者发稿前，周海打来电话说，广发银行将在五个工作日内返还被扣除的保险费。但对于自己没在合同上签字、钱却被划走一事，银行方面没有做出解释。