近一个月来，长期在甘肃省第二人民医院就诊的患者发现，住院不能使用兰州市医保卡，必须全额现金结算。记者调查发现，出现此现象的原因是该医院因违规使用医保基金，被兰州市医保局停止医保刷卡业务。此举使得一些患者不得不选择距离较远的医院住院治疗，给患者及家属带来不便。大家认为，医保局处罚违规医院，不应该以牺牲广大患者的利益为代价。住院不能刷医保卡国庆放假期间，市民王先生76岁的老父亲身体又感觉不适，出现胸闷气短的病症。王先生把父亲推到甘肃省第二人民医院检查治疗，按照以往的看病习惯，医生会让老人先住院，然后逐一检查。可是这次医院称住院不能刷医保卡了，只能用现金结算。住院为什么不能使用兰州市医保卡？医护人员告诉王先生，医保管理部门规定暂时住院不能刷医保卡，并且建议王先生到其他医院接受治疗。由于家在铁路新村，行动不便的老人到远一点的医院就医确实不便。为了给老人及时治病，无奈之下王先生用现金结算的方式为老人办理了住院手序。家住在铁路局的赵女士也遇到了同样的问题，她的家人近期也到甘肃省第二人民医院准备住院治疗，但被告知不能使用医保卡，只好舍近求远到其他医院接受治疗。赵女士每天都要挤公交车跑很远的路送饭，确实很不方便。市民宋先生的父亲这两天走路老是摔跤，打算住院检查一下，但却为住院的事犯了愁。“甘肃省第二人民医院离家最近，子女照顾也方便。去别的医院住院，光是送饭、陪护花在路上的时间，每天就是几个小时，但是离家近的医院却不能用医保卡，实在令人发愁。”宋先生说。医院违规被整改10月14日，记者先后以患者家属的身份来到甘肃省第二人民医院门诊导医台、投诉办及医保科咨询，均被告知不能使用兰州市医保卡住院。医院党政办工作人员介绍，这是兰州市医保局的决定。记者随后来到兰州市医保局，办公室工作人员称甘肃省第二人民医院在使用医保资金上出现严重的违规行为，根据规定暂停了刷卡业务，要求其整改。记者也看到了兰州市医保局下发给全体医保参保人员的通知书，通知书称：甘肃省第二人民医院在医保基金专项检查中存在入院标准把关不严、过度检查、重复检查、过度用药等不合理使用医疗保险统筹基金的违规行为。为此，兰州市医保局从9月10日起停止甘肃省第二人民医院医保刷卡业务，进行为期四个月的整改。“生育、急救、抢救等特殊情况发生的医疗费用，经医院上报，我局将视为特殊事例及时予以解决。”患者成了“替罪羊”？市民王先生认为，兰州市医保局的这一决定看似是在处罚有违规行为的医院，但实际上是对长期在甘肃省第二医院就医患者的“处罚”。“放着近处的医院无法就诊，被迫花费更多的时间、精力、金钱到更远的医院就诊。”王先生说，特别是长期患病和行动不便的老人，每月的特殊疾病长期门诊开药，也要先到甘肃省第二医院挂号开具处方，然后加盖审核专用章，然后再到周边的定点药店购药。在采访中，很多患者称，当前天气逐渐转冷，交通拥堵加剧，兰州市医保局的这一措施，使得甘肃省第二人民医院周边的老人看病难上加难。市民刘大爷称，不知道兰州市医保局是否考虑到这一措施出台之后对于广大患者和家属造成的影响，医保局处罚违规医院，患者难道成了“替罪羊”？很多患者认为，其实兰州市医保局对于违规医院的处罚是必要的，也是应该的，但不应该以牺牲广大患者的利益为代价。王先生说，四个月的处罚对于医院来说，很快就会过去。但对于像他父亲这样的患者，四个月的来回奔波有可能“病上加病”。文/图 本报首席记者 张鹏翔(报料人：王先生 奖励50元)