保险已渐渐成为我们生活的一部分，帮助我们分散生活中遇到的各种意外风险，提供保障。在购买保险的过程中，您遇到过什么样的问题需要答疑解惑？有什么问题需要帮助？问：出险后又被扣除了保费，抑或出险后发现没有及时缴纳保费，这些情况将对保险理赔带来什么影响？答：在保险理赔过程中，人们难免遇到一些意想不到的状况，以下两种情形就十分常见。第一种是出险后又被扣除了保费。如，一位保户半年前因患尿毒症住院接受手术治疗，手术半年后才向保险公司提出重疾理赔申请，而保险公司此前已自动转账扣缴了下一期保费，这时续缴的保费可以退还吗？第二种是出险后发现没有及时缴纳保费。如，保户购买了一份人身险保单，每年都按时缴纳续期保费，但今年缴费期前后，因为在外地出差等原因，忘记及时缴费。过缴费日一个月后，他又不巧出险了，还能理赔吗？针对第一种情况，如果出险日期在缴纳续期保费之前，已缴纳的保费是可以退还的。因为在重大疾病保险合同中有一条明确规定：“被保险人经医院确诊初次患上本合同内所界定的重大疾病中的任何一种重大疾病，经保险公司查核属实确在本合同责任范围内，保险公司给付等值于保险金额的重大疾病保险金，同时保险公司对本合同应承担的一切责任宣告终止。”因此，保险公司依据规定应主动退还已扣缴的续期保费。针对第二种情况，《保险法》中规定，客户若未能按时缴费，可享有60天的宽限期，宽限期内保单效力依然存在。因此，如果在宽限期内出险，您依然可以获得赔付，但一般要扣掉所欠交的保险费。