3月4日，中国人寿云南省分公司处理了“3·01” 严重暴力恐怖事件后的全省第一笔理赔工作。昨日上午，省公司党委书记聂文亮总经理、蒋利成副总经理、云南保监局相关人员以及记者一行人来到昆明市延安医院呈贡医院，见到了受害学生孙某某的父母，由于伤心过度，其父母现仍在住院治疗中。记者了解到，孙某某现年19岁，呈贡本地人，是家中独生女，在去学校报到的途中在火车站遇害。由于其在学校投保了学生平安保险，中国人寿云南省分公司在了解具体情况后，迅速展开了理赔工作，于4日将保额两万元交到了她的家属手中。中国人寿方面表示，3月1日21时许的暴力恐怖事件发生后，中国人寿云南省分公司聂文亮总经理连夜紧急了解相关情况，迅速成立了“3·01”暴力恐怖事件理赔善后工作领导小组，由聂文亮任组长，成员由理赔查勘等部门相关人员组成，并立即全面投入工作。据悉，此前因公安局正全力以赴侦破此案，暂时无法提供人员伤亡名单。遂省公司工作领导小组采取多种措施，努力获取伤亡人员名单，核实伤亡人员的投保情况。经省公司、昆明分公司和各州市公司联合调查，已核查名单100多人。目前，案件已经告破，全省多家保险公司都积极开展后续的核查理赔工作，持续跟进事态进展情况，尽力快速清查伤亡人员的投保情况，旨在及时兑现，充分发挥出保险的风险保障作用。交行云南省分行安保升级确保客户安全昆明火车站3月1日发生严重暴力恐怖袭击案，致29人遇难，143人受伤。事发第一时间交行云南省分行安保升级，确保前来办理业务的市民及银行员工人身安全。一是加强安保监控工作。分行专人24小时坚守监控室对辖内所有人工网点和自助银行监控视频进行实时监控，发现异常情况及时处置。同时加强技防工作和力量，确保监控、消防、报警等系统正常运行，及时更新升级相应设备，确保不留死角。二是完善应急机制，确保三个通道的畅通。首先是确保与公安部门的报警系统保持畅通；其次要确保与保安公司协调联系机制的畅通，加强保安队伍运钞及厅堂的安保工作，特别是要有针对性地提高防恐能力，增强人员保护、人员疏散、报警、防卫等方面的能力。再次建立全行干部员工报平安的通道。三是增派安保人员，加强对各网点巡视和检查力度和频度。特别是加强了重点网点的现场检查，对离火车站较近的网点和自助银行、位于市中心人口密集区域的网点和自助银行现场检查。四是统一思想做好服务提升。交行省分行在案发次日，就组织各单位干部员工学习，主要负责人第一时间传达中央和省委、省政府的工作要求，以增强干部员工反恐防恐的意识和技能。同时要求全行干部员工不造谣、不信谣、不传谣，传导正能量，监守自己的工作岗位，履行好自己的工作职责，确保客户的生命与财产安全。