去年，黄平旧州籍车主陈昌武的货车肇事，造成一死一伤。事后，陈昌武先自掏腰包对死伤人员进行了赔偿，之后向大地财险黔东南支公司“追赔”遭拒，引发诉讼。近日，黔东南州法院作出终审判决，认定两位死者是“车上人员”，不属于第三责任险所指的“第三人”，保险公司不应赔偿。一审：保险公司应赔陈昌武自购有一辆重型自卸货车，车牌号为贵H16918。2012年8月，他到大地财保黔东南支公司为车辆投保，险种有交通事故责任强制险、第三人责任商业险等。2013年5月14日下午4时56分，他的雇员陈某驾驶投保车辆由黄平开往凯里，行至五(里牌)甘(巴哨)线124公里 100米处(黄猴路段)时，因陈某未按标线降低速度行驶，未按操作规范安全驾驶，导致车辆侧滑碰撞山体，造成乘车人潘某、周某被甩出车外后又被该车辆刮擦，潘当场死亡，周重伤。交警部门认定，陈某对事故承担全部责任。事故发生后，车主陈昌武给予了潘的亲属39万元的赔偿。另为张某支付了37000余元的医疗费用，又补了18800元的续医费。处理好赔偿事宜，陈昌武找到大地财险黔东南支公司，要求按保险合同以及相关规定对其进行赔偿，因双方分歧很大引发诉讼。陈昌武要求保险公司支付赔偿金42万元。大地财保黔东南支公司认为，潘和周是乘车人，不是第三者，不属于交通事故责任强制保险、第三责任商业保险的理赔范围。凯里市法院确认陈昌武与死伤者亲属达成了赔偿协议有效。法院认为，从查明的情况看，涉案的交通事故责任属于机动车第三者责任险的保险理赔范围，大地财险黔东南支公司应在合同约定赔偿限额内承担赔偿责任。终审：保险公司不赔大地财险公司不服判决，上诉到黔东南州中级法院。在二审中，死伤人员潘、周是否属于第三责任险中的“第三者”成为了双方争议的焦点。黔东南州中级法院认为，潘某等在事故发生时系车内人员，伤亡发生在车外，是因本车出现交通事故而将其甩出去的，与事故的发生是一个连贯性行为，而非自然原因处于车外，车内人因本车的原因被甩出车外，与保险合同上的“第三者”是有区别的。鉴于此，黔东南州法院撤销了凯里市法院的判决，并驳回了陈昌武的诉讼请求。陈昌武不服终审判决，已向贵州省高级法院提起申诉，他在申诉状中列举了发生在浙江的一个相同的案例。在浙江案例中，法院支持了类似于陈昌武的观点。