有车一族越来越多，有驾照没车的人群也不断增多。朋友想借车用用，到底该不该借，成了一些车主的心病。借吧，刮了蹭了不好说朋友；不借吧，又怕情面上过不去。实际上，借车给别人还真得留个心眼。因为万一真的有事故刮擦，甚至伤及人命，车主很可能承担连带责任。车主即使买了足够的保险，也不一定能获得理赔。理赔要看驾驶员有无免责保险理赔案例武汉的蔡先生与好友王某等人聚餐。其间蔡先生将车借给王某去接人，但忘记要回。之后喝多的王某提出开车带众人去唱K。蔡先生劝他别开，但他趁蔡先生如厕时将车开走，结果撞死1人伤3人。日前王某被判入狱8年，而蔡先生也被判赔60万元。蔡先生冤不冤？是有点冤。不过管好自己的车钥匙真的很要紧。作为车主，将车子借给外人，出了事故是要承担连带责任的。那么为爱车购买的保险是不是会进行赔付呢？羊城晚报记者咨询了平安产险广东分公司车险理赔部负责人钟勇全，他向记者表示，将车借给他人发生事故，保险能否赔付关键在于驾驶员有无发生保险条款责任免除的行为。例如驾驶员发生事故时醉酒驾驶，根据保险条款保险公司交强险、商业险均不承担赔付责任，如果事故致使第三者受伤，伤者受伤严重需要抢救的，保险公司可以在医疗费用限额内垫付伤者的抢救费用(驾驶员有责任的情况下最高垫付1万元，驾驶员无责任的情况下最高垫付1千元)，垫付后保险公司可以向驾驶员实施追偿。醉酒驾驶导致的其他费用和损失，包括车辆维修费，保险公司不承担赔偿责任。借爱车要看朋友驾驶资质借车行为与事故发生后保险理赔的关系是怎样的呢？钟勇全表示，发生保险报案后，保险公司除了审核事故原因、车辆的状态外，还需要对驾驶员的驾驶资质、行为状态等进行审核，最终确定是否属保险责任。所以对于借车问题，车险理赔专家建议车主充分考虑借车人的驾驶资质和行为品格，如借车人(驾驶员)有无驾驶证、驾驶证是否有效、驾驶证能否驾驶准驾车型等情况。例如将车辆借给无驾照的人员使用，发生事故后将无法获得保险公司的赔偿；借车人如果存在醉酒、肇事逃逸等违法行为，发生事故后车主不但无法获得保险公司的赔偿，还有可能承担连带赔偿责任。