网传车险理赔攻略被广泛转载 记者调查发现有些属实有些则是误传最近，一则所谓“指导车主撞车后如何跟保险公司理赔帖”的车险理赔攻略帖在网络上被火爆转载。攻略帖教导车主“如果是被车上香水或者被车顶装载物品击伤，保险公司都不能赔”。攻略还提醒刚买车但还未上车牌的车主，没有正式上牌的车辆，保险不能理赔。这都是真的吗？为此，记者采访了多家财产险公司的专业理赔人员，为广大车主答疑解惑。文/记者周慧疑问一：“被车上物品撞伤，保险赔吗？”攻略内容：“车上放了好多东西，香水瓶、小熊小猪什么的。有一天差点撞到人，一脚急刹车，香水瓶飞起来碰到车窗又弹到俺额头上。缝了8针，车窗费、误工费、医药费和精神损失费共计3800元。保险公司的接线员告诉我，被车上物品撞坏不赔：如果车辆被车厢内或车顶装载的物品击伤，同样不赔。”解析：“车上人员责任险”可补偿受伤人员安联财险理赔专家指出，车上人员受伤，相应的险种是“车上人员责任险”，其承保责任是在使用车辆过程中，因发生意外导致车上的人员遭受人身伤亡。其条款中免责部分并未包含与车上未承保物品碰撞造成的伤害或相关描述。只要购买“车上人员责任险”，案例中车上人员受伤是会获得赔偿的。人保财险广州市分公司理赔专家表示，车辆若购买了交强险及第三者责任险，那么相关医疗费用保险公司也可以在上述两个险种内进行赔付，但车辆损失就不属于该险种的赔偿责任。因为该险种条款中对“碰撞”的解释是指“被保险机动车与外界物体直接接触并发生意外撞击、产生撞击痕迹的现象”，本案例中车内物品撞击车厢造成的损失，保险公司不能赔付。太平财产理赔专家表示，受伤人员的精神抚慰金需另外加保了精神损害赔偿责任险才能够得到赔偿。疑问二：“路上爆胎，保险公司不赔？”攻略内容：人保财险广州市分公司理赔专家表示，路上爆胎，左转右转稳住方向，不用打电话给保险公司了，他们不赔。解析：爆胎后车辆碰撞损失保险赔偿太平财产理赔专家表示，路上爆胎是由车辆自身因素引起，故爆的那个轮胎不赔，但爆胎后车辆因碰撞等原因，造成车辆其他部分受损的，保险公司负责赔偿。疑问三：“四个轮胎被盗，保险公司不赔？”攻略内容：“停在楼下，上楼看了一集《康熙来了》，下楼一看，4个轮子没了。不用打电话给保险了，他们也不赔。”解析：保险只赔车辆被盗不管零部件被盗中国人寿财产保险公司理赔专家介绍，根据《机动车盗抢保险条款》规定，非全车遭盗窃，仅车上零部件或附属设备被盗窃或损坏造成被保险机动车的损失和费用，盗抢险项下不承担赔偿责任。平安产险理赔专家提醒，车辆损失险赔付的是车辆发生碰撞、倾覆、火灾、暴风、暴雨等意外事故及自然灾害造成的损失，不承保车辆被盗造成的损失；全车盗抢险承保的是整车被盗抢、抢劫、抢夺造成的损失，不承保车上零部件或附属设备被盗窃造成的损失。疑问四：“在收费停车场或营业性修理厂车被盗，保险公司负责赔偿吗？”太平财险理赔专家表示，在车辆投保了全车盗抢险，车辆在收费停车场被盗抢的，属于全车盗抢险的保险责任，保险公司根据双方合同约定履行赔偿责任。此类情况下，车主可向停车场或保险公司任何一方要求赔偿。不论向哪一方提出赔偿要求，在停车时必须保存好停放凭证等其他证明，以便于后续在赔偿时作为重要证据使用。如车主向保险公司索赔，需将向停车场追偿的权益转让给保险公司。此外，在车辆投保了全车盗抢险，车辆在营业性修理厂中被盗抢的，因为车辆正在修理、养护期间，根据保险合同及条款约定，属于责任免除，保险公司不承担赔偿责任。但车辆在修理厂中被盗，修理厂对车辆存在保管责任，所以可以向修理厂主张造成的损失。疑问五：“新车还没上牌照，保险是否生效？”中国人寿财产保险公司理赔专家表示，根据《机动车交通事故强制保险条款》的相关规定，保险车辆未能提供公安交通管理部门核发的有效行驶证或号牌，不属于交强险责任免除的范围，因此保险公司在交强险项下应该承担赔偿责任。商业险条款中保险车辆未能提供公安交通管理部门核发的有效行驶证或号牌属责任免除范围，因此车辆出险时，如未能提供有效行驶证或号牌，保险公司将不承担赔偿责任。人保财险广州市分公司理赔专家提醒广大车主，刚买的车辆如果没能在短时间内上正式牌照，必须办理一个临时牌照后方可上路行驶，因为根据《中华人民共和国道路交通安全法》第95条相关规定，上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，公安机关交通管理部门扣留机动车，待当事人提供相应的牌证后才予退还车辆。而且，根据保险合同责任免除的约定，发生保险事故时被保险机动车无公安机关交通管理部门核发的行驶证或号牌，或未按规定检验或检验不合格，保险人不负责赔偿。