近日，国庆期间刚从深圳旅行回来的市民何女士向本报记者提出了她的疑惑。何女士国庆期间从携程网上购买了东方航空特价机票，10月4日深圳飞昆明的航班，机票捆绑了20元钱的意外险，那么这二十元钱的意外险，乘客到底应不应该购买呢？业内人士表示，在合法的情况下，消费者可自行选择是否购买意外险。捆绑意外险到底合法吗？无独有偶，国庆期间省外不少游客向媒体反映景区门票捆绑意外险的情况，同时也有不少长途汽车客运站车票捆绑意外险。各类票捆绑意外险频频出现在消费者眼前，为此，记者走访了我市多处景区发现我市诸多景区不存在景区门票捆绑意外险的情况。许多消费者对捆绑意外险的合法性表示疑惑。“我也不知道到底合不合法，反正在购买车票的时候售票员保险单连同车票一起给我，也没有征得我的同意就让我购买意外险。”正在市区某长途客运站购票的李先生对记者说道。“根据2000年交通部《关于允许水路道路客运站点代办旅客保险业务的通知》的规定，道路客运站点可以依据《中华人民共和国保险法》的有关规定代办旅客保险业务，客运站具备销售意外险的资质。”昆明市某长途客运站工作人员在接受记者采访时说道。业内人士表示，销售保险一定要具有保险销售资格，有的景区强制要求买“保险票”，但票面上未标明是哪家保险公司承保，也找不到相应的保险条款；有的景区门票就包含了保险费，消费者买了保险竟不知道。对于部门景区售出的未注明保险公司的意外险且不具备保险销售资格的销售点是不合法的，许多销售点在消费者不知情的情况下销售保险也是不合法的。记者走访了南屏街随机采访了20个路人发现，大部分的人对于意外险是否属于强制险表示并不清楚，并且有90%以上的人购买过捆绑意外险的车票或机票。而当记者问及对于车票或机票捆绑意外险是否合法时，大部分的人也表示不太清楚。云南某律师事务所李律师表示，目前只有交强险、旅行社责任险等少数几个险种属于强制保险，普通人身意外伤害保险不属于强制保险，在销售时首先应该尽到告知义务，同时，还必须是具有保险销售资格的机构才能代售保险。到底该不该捆绑意外险？从不少消费者的亲身经历来看，我国不少景区的门票都含有保险费或者在不征求消费者意见的情况下捆绑销售门票和保险票，很多消费者在不知情的情况下就买了保险，有的人即使知道也不愿为几块钱的保险费而较真。李律师表示，在消费者不知情的情况下，门票或者车票等捆绑意外险不仅违反了《中华人民共和国保险法》的有关规定，而且还侵犯了消费者的知情权和自主选择的权利，当代售点强制要求购买意外险时可到相关部门反映情况，通过合法的途径维护自己的合法权益“几块钱的捆绑保险看似不多，但对于保险期间不超过一天的意外险，实则不便宜。随着老百姓生活条件的改善，越来越多的人利用闲暇时间出游，景区如果或明或暗地强制消费者购买保险，可以获得一笔不小的收入，而游客的保险消费却有些不明不白。”李律师说道。“其实对于我们消费者来说，出行或者游玩门票捆绑意外险还是有一定的好处的，出行的时候安全隐患时时存在，购买保险具备一定的保障功能，可以在发生意外的时候起到一定的防范作用。”市民何先生在接受记者采访时对记者说道。业内人士表示，车票、门票搭载意外险对于消费者来说有一定的便捷性，消费者在购票时即可购买保险。但保险代售点一定要具备保险销售资格，在捆绑意外险时应提前告知消费者，让消费者在知情的情况下自愿选择是否购买，消费者在购买门票和车票时可自愿选择是否购买意外险。景点门票、机票、车票捆绑意外险如果以更加透明的方式出现在消费者眼前，并且以自愿购买的原则来销售意外险对于消费者来说也是一种不错的选择，购买意外险对于消费者来说具有一定的保障功能。