今年3月,市民王春生买下一辆二手面包车，但未能及时将车险过户。4月7日，其兄驾驶该车不慎将路人撞伤，赔了伤者三万余元。随后，王春生在保险理赔中却陷入麻烦。因为保险未变更，保险公司表示只能把理赔款打给原车主。就这样，此事一直搁着。昨日，经记者协调，原车主终于同意保险公司将赔付款打给王春生。昨日下午，在位于漪汾街的大地保险公司内，记者见到了王春生。他说，今年3月11日，他通过中介，花了3.25万元买来一辆二手面包车，其中包含了过户费用。但是，当时中介未及时给他办理车险过户手续，王春生只好先提了车，一边用车，一边慢慢等待过户。不料，4月7日其兄驾驶该车在娄烦县撞伤一名路人，造成对方腿部3处骨折。最终，兄弟俩一共赔偿伤者3.2万元。当他向保险公司申请支付赔偿金时，麻烦来了。由于车险未过户，保险公司拒绝将赔款给王春生，只同意给原车主曹某。几个月来，他一直与保险公司和原车主曹某协商，但事情一直没有进展。这可急坏了王春生，无奈之下他只好向媒体求助。随后，记者辗转联系上了原车主曹某。经记者耐心协调，对方答应积极配合处理此事。最终，曹某委托大地保险公司的一名和他关系很好的业务员代表自己签字，同意将理赔金转给王春生。经过一系列复杂程度，王春生终于拿到了曹某的“授权”，脸上露出如释重负的笑容。保险公司表示，目前理赔手续还差一些东西，只要王春生补齐，他们将立即把钱打给他。大地保险公司理赔人员告诉记者，在二手车买卖中，经常会遇到这种情况。很多人在买卖二手车时，以为只要向车管所申请机动车转籍更新即可，却忘记同时还应通知保险公司，给车辆保险办理变更手续。实际上，在二手车买卖的过程中，办理车险过户是非常重要的一个环节，如果车辆在过户时没有办理保险变更手续，这就意味着新车主与保险公司没有建立保险合同关系，被保险人还是原车主，一旦发生交通事故，新车主会非常被动。对此，车险理赔人员建议，在办理二手车过户时，新车主一定要及时办理车险过户。