因受伤后借用他人身份证住院，导致无法认定工伤，李某将其单位诉至海淀法院，要求单位支付医药费、护理费及因无法认定工伤而发生的损失近20万元。李某称自己在一餐饮公司做面点，一次轧面时，被轧面机轧伤左手拇指。当日，公司将其送至医院就诊。但在办理住院手续时，公司陪同人员擅自使用了同事张某的身份证，为李某办理了入院手续。李某住院用的都是张某的姓名，故最终没办法认定为工伤。其公司虽认可李某在工作中受伤，但辩称是李某没带身份证、且不记得身份证号，才用了张某的身份证办理住院手续，所以并非公司原因导致李某无法申报工伤，公司也不支付李某的医药费、护理费等工伤待遇损失。海淀法院审理认为，受伤职工在被社会保险行政部门依法认定为工伤后，方可依据工伤保险政策，享受相关工伤待遇，故工伤认定结论为工伤待遇核算的程序前提。李某因未被认定为工伤，故要求公司比照工伤标准向其赔偿相关损失，不予支持。>>保险理赔案例分析依据《工伤保险条例》的相关规定，提出工伤认定申请，应当提交受伤职工的医疗诊断证明。一般而言，在社保行政机关审核工伤材料时，若住院病历、缴费单据等记载的名称与受伤职工姓名不符，相关就医资料，不能作为工伤认定的合规材料。该案中，李某发生伤害事故后，未使用本人身份证件办理挂号及住院手续，导致工伤认定程序受阻，应积极提供实际就医的佐证资料，其逾越工伤认定程序，直接提起诉讼主张工伤待遇损失，缺乏法律依据，法院未予支持。在该案的裁判文书中，法院将李某受伤以及借用身份证就医的过程予以确认，以便李某后续再次进行工伤认定。