近年来，随着城市高层建筑物增多，高空坠物伤人砸车事件屡见不鲜。当面对这种突如其来的“灾难”时，作为受害者，该如何维权索赔？作为大楼的业主、物业来说，又应该如何应对？怎样才能杜绝此类纠纷的发生？就这一系列问题本报特邀两位律师进行了相关解答。案件1：楼上掉墙皮砸车 车主维权遇尴尬竟堵大门2014年5月23日凌晨1时许，兰州市城关区滩尖子华商小区一栋八层高的楼墙皮脱落，掉下的水泥块砸穿楼下车棚顶部，将车库内一辆东风越野车引擎盖砸坏。由于小区没有物业公司，原来的开发房产公司已注销，向法院起诉，但由于找不到起诉主体，车主李某维权无路，于23日晚将车堵在小区大门口，在民警的协调下，车主24日上午才将车挪开。案件2：杯子从天而降伤人 144名业主全部成被告2011年8月15日，27岁的成都市民陈某被一商厦上掉下的杯子砸中头部，导致他患上了创伤性癫痫后遗症，欠下医疗费用十几万元。此后，陈某决定用“高空坠物连坐”的法律条款维权，收集证据后将144名商厦多位业主告上法庭，请求判令业主共同补偿医疗费等共计32万余元。2014年4月28日，此案在成都锦江区法院开庭审理。庭审中，多位业主表示对于陈某受伤没有异议，但自身并无责任，要求法庭驳回原告的诉讼请求，该案未当日宣判。而有律师认为，陈某即便胜诉，实现赔偿也难。案件3：瓶子高空坠落砸车 没买玻璃险保险公司拒赔家住辽宁鞍山市铁东一小区的王先生新购置了一辆宝马轿车，并在某保险公司办理了相关保险。2013年2月份，王先生下楼发现爱车的前风挡玻璃被一个楼上坠落的瓶子砸坏，因无法找到肇事的当事人，王先生想通过申报保险的方式予以理赔，但是保险公司却做出了拒绝理赔的决定。王先生便将该保险公司告上法庭，要求其给付修车的保险理赔款3000余元。法院审理认为，王先生虽然在保险公司投保了相关保险，但玻璃单独破碎险属于被告公司的独立险种，应当另行单独投保。所以其在此前提下发生玻璃被砸事故，不应向被告主张相应的赔偿。