几天前，湘潭县的杨某的车被撞坏了。因为没买车损险，他必须自己掏钱修车。不过，在朋友的“指点”下，他的汽车再次“被撞”，“我想着换个方式，就能让保险公司帮我买单了。”1月21日，杨某骗保的行迹败露，可谓聪明反被聪明误。21日上午，在湘潭县云湖桥镇的一座加油站前，一台奥迪车在倒车时，撞上了后方的奇瑞车。两车的驾驶员冷静地处理事故，依次拨打了报警电话和保险电话。交警赶到现场时，保险公司的工作人员正在查勘，初步判断是奥迪车倒车时没有注意后方车辆导致的小型事故。“没事，该赔多少就赔多少，是我的错。”奥迪车主显得十分“豪气”，“反正我购买了全保。”可交警看过事故现场后，发现了几个耐人寻味的细节。按照当事人描述的事故发生原因，两车撞毁的散落物应该不少。“大的小的，各种碎片都应该有，但这个现场显得很规矩，只有大的碎片，小的散落物一丁点都没有。”此外，路面上的刹车痕迹也和当事人描述的不相符。民警在现场只看到了奥迪车的刹车印，而当事双方都说是倒车酿成的事故。民警没有直接戳穿两人，只是询问了他们的户籍所在地，得知两位车主都是云湖桥镇本地人。“都是熟门熟路的，不存在走错路再倒退出事故，越来越像假现场了。”民警猜测，现场是刻意“摆”出来的。再三追问下，奇瑞车的车主杨某主动承认了错误。“奥迪车是我朋友的车，特地找他来帮忙的。”杨某说，几天前，他的车和一台摩托车相撞，但是因为没有购买车损险，无法得到保险赔偿。为了转嫁修车费，几个朋友出主意，让他伪造一场车祸，“找个买了全保的车，做个全责的事故，你的修车费就有保险公司买单了。”杨某采纳了朋友的建议，找来奥迪车主一起炮制了这起“事故”。