开车发生事故，保险公司出现场快不快？这是不少车主买车险时关心的问题。昨日，重庆晚报记者了解到，重庆保监局最近举行2014年第二季度重庆车险理赔服务质量现场测评，接受测评的20余家市内产险公司中，有4家报案1小时没有到达现场。重庆保监局称，近期，该局依据《重庆机动车辆保险理赔服务标准》(以下简称《标准》)规定，完成了2014年第二季度车险理赔服务质量季度测评工作。“本次测评包括查勘现场模拟测试、理赔服务中心现场测试和理赔指标评价3个部分。”重庆保监局称，测评结果显示，大部分公司执行《标准》情况较好，查勘现场测试中，人保、平安、太保、天平、富邦、国寿财符合《标准》相关要求，得到满分；理赔服务中心测试整体表现较好，其中太保、太平、华安、民安、渤海、信达、利宝符合要求，得到满分；理赔指标评价中，富邦产险理赔周期与结案率两项指标均排名行业第一位，天平、阳光并列第二。测评结果也反映出部分公司在车险理赔服务中的几个不足。重庆保监局表示，将督促公司及时就有关问题进行整改，提升理赔服务水平。在重庆保监局公布的“重庆市2014年第二季度车险理赔服务质量测评结果”中，重庆晚报记者发现，在查勘时效方面，12家产险公司的查勘服务人员超过规定时限(30分钟)才到达现场。其中，利宝保险、信达财险、安诚产险、都邦保险4家公司的查勘服务人员1小时未到现场。重庆晚报记者 张彬 见习记者 钟祯测评发现的问题1、现场查勘到达不及时部分公司查勘人员超过规定时限(30分钟)到达现场，4家公司1小时后仍未到达现场。2、服务礼仪不规范部分公司工作人员未穿着标准服装。3、告知义务履行不完全部分公司存在未按有关规定在理赔服务中心张贴相关指引资料、在现场查勘时未完整告知客户的情况。开车擦挂报保险 牢记这些关键词20秒 保险公司服务电话应该365天24小时接受报案和咨询。电话转人工服务后，20秒以内接通率应不低于85%。5分钟 保险公司接报案人员接到客户出险报案电话后，应及时完成报案登记，5分钟内完成查勘调度工作。10分钟 保险公司查勘人员应在客户出险报案后10分钟内主动与客户联系。30分钟 需要现场查勘的，保险公司查勘人员与客户确认事故地点后，主城区、设有分支机构的远郊区县城区范围内，应在接到报案后30分钟内到达。1小时 需要现场查勘的，保险公司查勘人员与客户确认事故地点后，设有分支机构的远郊区县城区范围之外，应在接到报案后1小时内到达。其他地区可协商确定，按双方认可的时间到达。