41岁的刘伟斌是家庭顶梁柱 ,3月19日突发脑溢血身故，投保重大疾病保险仅6个月零九天(刚过观察期9天) 缴纳保费6000元，获理赔款近10万元。希望可以维系妻子跟他两个儿子的未来生活。一份提前9天购买的保险虽然换不回刘先生的生命，也抹不掉他妻儿的伤痛，金钱不是万能的，10万块也许微不足道的，但相信可以给这个本不富裕的家庭一点安慰，可以替逝去的刘先生履行一些未完的责任。刘先生一路走好，也希望这个家庭早日走出伤痛。【保险什么时候办最合适】如果你知道明天你要发生意外，今天办就合适；如果你知道在50岁会发生医疗费用，你49岁办最合适。如果你不知道你什么时候会发生这些情况，那么现在办理最合适！因为一旦发生，一切就都晚了，为什么不提前准备好呢？有的时候富裕和贫穷只隔着一道墙，那道墙就是重疾和意外！在保险公司的大门还为你敞开的时候，抓紧时间吧，因为你还可以买。为什么保险不早买？一定要等呢？【重大疾病保险的功能】1、保病：重大疾病保障，一经确诊，即可给付保险金，呵护全方面，保障不缺位。2、保命：高额的身故与全残保障。3、保老：有病管病，无病养老，一辈子健健康康，可将保单转换为养老金，安享晚年。4、豁免：若发生规定重大疾病任何一种，不仅可以拿钱看病，并且以后的保费也不用再交。(保险自媒体联盟)