华人功夫巨星李小龙逝世已经有42年时间了。这42年间，影迷们对李小龙的悼念从没有停止过。李小龙生前就是一位传奇巨星，同时，他也是一位非常具有保险理念的人。作为一名功夫明星，他深知自己积累了很多伤病，因而购买了多份保险，万一遭遇不测，这些保险也可以让他的家人有保障。根据记录，李小龙生前一共买了 3 份保险。第一份是他刚出道时买的，保额为 5000 美元。买第二份保险时，他已经赚了很多钱，因此他把保额加到了 20 万美元。第三份保险则是他最红的时候买的，那时候他刚刚拍完《精武门》，身价倍增。正准备筹拍下一部电影《死亡游戏》。他买了一份保额为 135 万美元的保险。《李小龙传奇》热播时，保险公司的人曾透露，李小龙购买的保险远不止这些，他买下了多份天价保险，因为他害怕自己发生意外，担心自己的三个孩子。1973年7月20日，李小龙因药物过敏不幸去世，随后的保险理赔工作也成为了令人关注的焦点。根据李小龙的保单，保险公司向李小龙的妻子李琳达支付了巨额的保险理赔金，而这一数字具体是多少，我们不得而知。李琳达也表示，这笔钱将会全部用于儿女的抚养，这也是李小龙生前购买保险时的初衷。到 1999 年，保险公司还支付了一笔 80 多万美元的保险理赔金给李小龙的遗孀李琳达。1遭遇意外时，保障家人生活的钱人生在世，遭遇意外的可能性就一直有。如果有保险，就能在遭遇意外时，有钱来保障家人生活。李小龙也正是考虑到这点，才买了巨额保险。2不慎破产时，用来养老的钱我们都知道，美国安然公司破产时，欠下巨额债务，但其董事长却巧妙的利用保险，给自己留下了养老金。这笔钱，任何人都拿不走。3子女的教育经费李小龙留下的保险理赔金，让他的子女一直能在香港良好的教育。保险的钱，专款专用，并且会一直增长。