京华时报讯 (记者牛颖惠)“世界那么大，我想去看看。”3月初，家住北京十里堡的王小姐辞掉工作了两年的老东家，背上行囊开始了一场说走就走的旅行。根据她的出行安排，以泰国为第一站，将展开一场途经越南、老挝、南非、土耳其等地，为期半年的跨国深度游。为了节省支出，王小姐早早在网上淘到了特价的机票和酒店。然而就在上周，因天气原因，王小姐没能赶上飞往南非的航班。幸运的是，王小姐出发前曾购买了境外旅游险，根据保险条款，在旅行过程中发生意外事故，航班事故、延误等方面均可以通过保险公司索赔。记者采访了解到，在原本敲定的旅行计划中,有时会因为主观计划变动,或是自然天气原因等客观原因而变化。一般情况下，境外旅游险就包含“行程改变”的风险保障。而“行程改变”的保障主要涉及到两项内容，“旅行变更”和“旅行延误”。据安联财险相关负责人介绍，上述两项赔偿都不接受由主观意愿造成的损失作为索赔依据。据了解，旅行变更是指旅行前或旅行期间,旅行者本人或亲属严重伤病住院、身故、恶劣天气、自然灾害等被迫变更行程，这样才可能得到住宿费、机票等费用的报销。而“旅行延误”发挥作用的前提,必须是发生了恶劣天气、航空管制等。主要是对被保险人浪费的时间给予经济补偿。如旅行者付了酒店的钱却无法如期入住，只要提供预付款证明，及能显示酒店扣费的预订政策即可获赔。另外需要注意的是，消费者购买境外旅游险时，会将出境日作为保障的起始日期，返程入境日作为保障结束日期，这样的保险生效期限最经济。但境外出游的变数较多，最常见的是由于签证办理不顺利延误出行时间，甚至被迫取消出行计划，所以有些人会购买较长的保险期限，希望以防万一。对此保险专家建议，只要是保险尚未生效，都可以亲自到保险公司，或以快递资料的方式进行保障期限的变更。如果消费者是在网上购买的保险，有些公司已经提供自助变更保险期限的功能，则最为省时便捷。作者：牛颖惠 (来源：京华时报)