仅仅三个工作日，一起大额理赔案便处理完毕，理赔款已完成支付，理赔速度之快，连客户都表示吃惊。2015 年 4 月，中荷人寿山东省分公司的高效服务速度，让客户赞不绝口，充分体现了中荷人寿“更轻松的保险服务从中荷人寿开始”的经营理念，彰显了公司“情系客户”的责任与爱心！2015 年 3 月，山东省张女士在查体时发现患有宫颈癌，这对张女士及她年仅十一岁的女儿来说不啻于是一个晴天霹雳。突然患病，不仅使张女士精神遭受极大重创，也给家庭带来沉重的经济负担。但幸运的是，张女士于 2009 年投保了一份中荷人寿一生关爱两全保险，并附加了手术补贴。收到张女士的报案后，分公司理赔人员随即详细告知了理赔所需要提交的材料。收到理赔申请材料后，受理人员在当天即将案件录入系统。公司理赔审核人员看到此案后，高度重视，优先处理，并在较短时间内便将理赔款支付到张女士的银行账户中。在通知张女士领款时，张女士对公司的处理速度之快表示吃惊，连称没想到理赔会这么轻松、顺利和及时，极大解决了家庭的燃眉之急。中荷人寿自成立时起，即将“更轻松的保险服务从中荷人寿开始”的经营理念贯穿于整个理赔服务环节，并率先提出了“为客户寻找赔付的理由”的工作方法。中荷人寿也一直致力于通过更轻松的理赔，使客户感受到更贴心的保险服务，提升保险的保障功能。