遗失理赔所需的必备材料，保险公司还会赔吗？很多消费者或许都会有此疑问。原本以为保险公司不会赔的淮南保户陈女士，自从在太平人寿经历过一次理赔后，她终于明白，保险公司不仅不会为理赔设置障碍，还会挺身而出，主动帮你扫除障碍。陈女士2007年3月在太平人寿投保重大疾病保险产品。后因宫颈癌住院治疗。随后，陈女士前往太平人寿淮南中心支公司咨询申请理赔相关事宜，得知病理报告是办理理赔必须提供的材料，陈女士心里立刻打起了鼓。因为疏忽大意，她已经遗失了自己的病理报告，而医院又没有电子存档文件，这可怎么办？保险公司肯定不会赔了吧，陈女士暗暗觉得。实际上，以最大诚信为发展基石的保险业一直以来都备受“理赔难”困扰，这一顽疾不仅严重损害了保险业的社会形象，也让保险消费者苦不堪言。保险公司拖赔、拒赔和惜赔的情况屡见不鲜，而且每家公司的理由也千奇百怪，理赔材料不齐全即是保险公司常用的理由之一。更何况，陈女士这次是自己把理赔必备材料给弄丢了，这也让她对自己的“理赔之旅”忧心忡忡。出乎意料的是，当她忐忑地告知服务人员重要材料遗失后，太平人寿服务人员不仅没有拒绝她的理赔申请，还马上表示可以帮她去医院再尽量找找相关材料。此后，专业人员迅速前往医院，查找医院登记的手工台账，并协调医院为陈女士出具了病情检查的相关证明。补充了这份必备材料，陈女士的理赔很快就办好了，顺利获得重大疾病理赔金3万元。对于太平人寿的理赔服务，陈女士忍不住竖起大拇指，连声夸赞 “讲诚信”。找途径、想办法，帮着客户获得理赔，这样的行为似乎与人们既往印象中的“理赔难”大相径庭，对于太平人寿来说，这种“反常”的服务，却属于公司的“分内之事”。在类似于陈女士这样因自身原因导致索赔过程不顺畅的“非常规”案例中，太平人寿一贯的做法，不是简单粗暴地向客户说“NO”，而是先尽其所能地通过合法、合规的方法，帮助客户解决难题，从而确保客户在最大程度上获得自己合法、合理的保障权益。相信从太平人寿这种种帮着客户理赔的“不惜赔”行为中，也将有越来越多的保户体验到保险公司的诚信服务、诚意服务。