据中国之声《央广夜新闻》报道,在公安部门破获的病死猪大案中,不法分子利用生猪保险理赔补偿政策,以勾结、收买保险公司保险员等方式获取病死猪信息,是这数千吨病死猪肉流入市场的重要一环,这里面的猫腻到底是什么.以下是记者调查到的案例——秦超是国元农业保险铜陵中心支公司的一名保险员,曾专业从事能繁母猪的保险理赔。他告诉记者,一般病死猪情况发生后农户会第一时间向保险公司报案,提供本人及病死猪的信息,随后保险公司会派出保险员与报案人联系,进行现场查勘,一般会派出两名保险员进行双人查勘,在对病死猪进行现场无害化处理,深埋或者焚烧后才进行理赔工作。然而,这一保险理赔流程却暗藏风险。“查勘人员存在一定的道德风险,如果他跟农户之间产生一定的利益关系勾结的话,他现场不做无害化处理,与不法商贩进行联系,把生猪直接贩卖给他们,就存在一定的漏洞。商贩从农户手上以600元收购,收购后除去车费,大概有个三、四百元,再与查勘人员五五分。”靠销售病死猪信息获取好处是保险员获利的一个途径。那么保险员是如何绕过保险公司内部监管的呢.对此,一些业内人士表示,照片是证明病死猪信息的最直接证据,保险公司一般要求保险员将现场拍摄的病死猪照片全部上传,如果保险员要钻空子,他不会把拍到的照片都上传到公司系统,而是有选择性地上传,起到一照“两用”甚至“多用”的目的。中国人民财产保险股份有限公司铜陵分公司三农保险部经理助理黄高文说:“比如说查勘人员,他这一次拍了一些照片,部分照片放到系统里面,然后一部分照片他换角度啊或者做其他的一些处理,下一次理赔的时候再放到系统里面,这次拍的照片挪作下一次用。”黄高文告诉记者,如果保险员要在照片上玩猫腻,一般只会上传深埋病死猪时的现场照片,绝不会上传撒了石灰的病死猪照片,因为猪肉一旦撒了石灰就卖不掉了。“一般撒上石灰后,猪肉被石灰净化了就变形了,这个一般是卖不掉的,比如说已经埋了以后这些照片和撒上石灰这些照片,如果都是完全的,整个流程做到位,那么应该说再去弄虚作假的可能性就不大了。”据介绍,铜陵市今年投保的能繁母猪为4681头,保费仅仅28万元,虽然投保规模不大、每天病死的生猪数量相对较少,但是如果公司放松监管,保险员也能从中牟利。黄高文说,“如果说我们放松监管,查勘人员放手让他们做的话,不能讲就一点利润没有的,如果每天两三头猪,都由查勘人员去胡乱操作的话,那他一天不也有几百元的收入嘛。”那么,如何避免保险员钻政策漏洞,与不法分子相勾结获取“信息费”、好处费呢.对此,业内人士们表达了自己的看法。“主要还是对查勘员的监管,在工作上要求他,逼得他没有任何作假的时间,然后在现场的时候拍的照片,我们要求他要全部回传到系统,把这些照片做到每个细节都拍好,那么下一次我们跟其他死亡的能繁母猪就好区别。”黄高文说。秦超认为,“这还是一个监管的问题,公司的监管,畜牧有关职能部门的监管,这是随处都可能发生的,执法人员还有可能犯法,这些事情只能通过制度去约束。”