上下班顺风车，出门办事叫辆专车，这成为不少人的生活常态。可私家车从事专车、顺风车过程中一旦发生交通事故，产生的车损人伤费用，保险公司真的不赔吗？为此，沈阳晚报、沈阳网记者进行了采访。顺风车追尾损失4.6万遭拒赔近日，一位深圳车主在百度滴滴顺风车吧发帖讲述了自己的遭遇：在开滴滴顺风车过程中，不小心发生了追尾事故，产生本车与前车的修理费、乘客医疗费用等共计4.6万多元。保险公司查勘人员到达现丑，车主辩称乘客与其为朋友关系，但乘客直言是用滴滴叫的顺风车。之后，保险公司认定该车的确是在从事顺风车业务时发生的交通事故，判定为非法营运行为，拒绝理赔。事后，车主在接受媒体采访时这样表示：当时刚给车加满油，心血来潮就试着做了一下滴滴顺风车业务，谁会想到发生追尾事故呢？八成乘客未考虑乘私家车风险不光车主热衷，很多市民也在选择使用专车、顺风车出行，有的人每天的使用频次甚至超过3次。赵小姐在一家民营企业做出纳，每次出去办事除了地铁，专车、顺风车成了她出行的主要交通工具。她坦言，从未想过万一在乘坐过程中发生交通事故导致受伤该如何处理。记者随机采访了20位顺风车司机和乘客，其中10人抱侥幸心理，认为不会出意外，或是压根没考虑过风险；6人认为出了事故，保险公司自会负责理赔，只有4个人担心理赔问题。商业车险拒赔交强险可理赔那么，私家车在从事专车或顺风车业务过程中，一旦发生交通事故，保险公司会不会理赔呢？记者就此咨询了沈城大型财险公司。沈阳一家财险公司的理赔工作人员告诉记者，类似深圳车主的案例，如果保险公司掌握了确切的证据，证明车主利用私家车从事专车或顺风车等营运过程中，发生的车辆损失或人员伤亡，保险公司有权拒赔。相对于商业车险，交强险的理赔范围条款则更宽泛些。如果专车或顺风车出事故，交强险部分1万—11万元的伤亡赔偿及最高2000元的财产损失，仍能得到赔偿。但前提是，私家车的交强险缴费标准是950元，营运车辆为1800元。如果私家车被认定为营运车辆，在进行交强险理赔时，应把保费差价部分补上。顺风车意外险必须实名认证除了和保险公司理赔之外，其实，顺风车一旦发生意外，也可向打车平台索赔。记者在滴滴顺风车保险简介中看到，保险条款规定，对每次事故每位驾车人或合乘人，人身伤亡的最高赔偿金额为25万，医疗费用的最高赔偿金额为1万元。但事实上，车主或乘客要获得滴滴当面提供的意外险，必须首先通过认证。记者了解到，车主需要验证驾驶证和行驶证通过车主认证，乘客也需要通过实名认证，认证之后才能获得相关保险保障。但不少乘客并不是实名，也未提供个人信息，发生事故自然也就很难获得保险理赔。