自驾游、探亲,自驾成了不少车主过节的交通方式。近年来，随着机动车限购城市的增多，限购城市车牌价水涨船高。在部分地区，车牌价甚至动辄10万元以上，引来车主调侃：这么贵的铁皮，是不是该买个车牌险？如今，还真有保险公司推出车牌险，一年6元保费即可提供最高300元的车牌保障。车牌遭窃，车主选择息事宁人除了恶劣天气，如台风、洪涝等，小偷可谓是最大的车牌杀手。不少地方都曾出现过类似的案例：车牌被卸了，机动车上贴着条，想拿牌需拿钱赎。在深圳务工的唐先生就曾有过类似的经历。“当时深圳限购，于是我回湖南老家买车，上的也是湖南车牌。年前居然车牌被盗，只能先去办了个临时牌。还好过年要回来，顺便把牌补了，要不还得专门为这事跑一趟。”车牌被偷，车主们最担心的是无牌上路违章和被套牌违章。长沙一位机动车车主表示，由于怕麻烦，部分车主往往拿钱息事宁人，但也无形中纵容了小偷的违法行为。车牌险可弥补车牌补办损失由于车牌被盗风险大，曾有车主表示：保险公司应该可以推车牌险，肯定有市场。如今，随着新车牌照价格的节节攀升，异地车牌丢失补办相对麻烦，加上车损险不保车辆号牌，有保险公司推出“机动车号牌损失险”，弥补车牌补办所带来的财务损失。记者登录淘宝保险看到，该保险还未正式推出，但已经有客服人员接受咨询。车牌险保费为6元/年，保额为300元，其中车牌补办责任200元，交通补助责任100元。“车牌险”主要是针对哪些风险提供保障呢？ 记者看到，该保险的保障责任包括：车牌被盗、遗失或者损毁，并向车管所备案，重新办牌照后，被保险人因补办车牌所支付的补办费用、交通费用提供赔偿。需提醒的是，车主要获得300元赔付，需看清楚赔偿条件。如索赔时，车主需要向保险公司提供机动车行驶证、车管所出具的车牌补办缴费凭证、补办车牌所需的必要合理的交通费用凭证，且费用凭证日期应为车牌补办缴费凭证日期的前后两日内。