【摘要】4月25日下午5点半，郑州丰乐路群办路附近，一辆白色宝马车撞死一名6个月大婴儿。经查，肇事司机为郑州市交巡警六大队一名刘姓交警，经抽血检测无酒精成分，肇事车辆为私家车。孩子健康成长、得到良好的教育是父母最大的心愿。为此，不少家长从孩子刚降生就开始了精心筹划，不少人将目光投向各类商业险。该如何为新生儿选合适的保障呢？4月25日下午17:25分，在郑州市丰乐路与群办路口发生一起交通事故，致一名婴儿死亡。小孩名叫浩浩，五个月大，老家在许昌，女子两下午到大桥医院看望亲戚，返回在群办路丰乐路过马路时被一辆宝马车撞倒。孩子头部被顶到路边停放的一辆丰田越野车后保险杠，当场死亡。事故发生后，市公安局迅速成立专案组立案调查。经查，肇事司机刘西金确系我局交警支队六大队民警，已对其采取刑事拘留强制措施。待事故查清后，将进一步依法公证处理，绝不姑息。孩子健康成长、得到良好的教育是父母最大的心愿。为此，不少家长从孩子刚降生就开始了精心筹划，不少人将目光投向各类商业险。该如何为新生儿选合适的保障呢？根据孩子的成长过程，按照对生命和健康的影响程度，为新生儿选保险应遵循以下基本的顺序：首先是意外险，其次是医疗险，再次是重大疾病险，最后是教育类和养老类险种.保险专家提醒，经济实力一般的家庭给新生儿选保险的最大原则是选择纯保障型、保费较低、保障时间在10~20年左右的险种。【少儿意外险选购指南】一般的儿童保障范围广泛、性价比高，都包含有意外身故/伤残/疾病、意外伤害门诊、意外或疾病住院医疗等保险赔付范围，很多父母都纷纷通过儿童来防范风险，未雨绸缪地规避子女成长过程中的各种风险。保险专家提醒父母选购儿童要注意以下几点：1、看清保障范围家长在为孩子购儿童买的时候要看清保障范围，不要认为只要买了，孩子发生了意外就都有了保障。例如：少年儿童不小心烫伤了，认为就可以获得理赔或获得全部保额的理赔，但是根据保险公司的相关条款，烫伤必须要达到什么程度才可以获得理赔，而理赔的多少要根据伤残的等级支付保险金。也就是说，理赔是有条件的，这一条件主要是保险条款中的“免责条款”。根据各家保险公司的相关条款，目前儿童的保障范围以死亡和伤残为主，而有的只保死亡。但在险种名称上却有可能都称为意外保险。这一点投保人在投保前就应该看清条款后再决定。2、看清理赔项目办理意外医疗理赔时，并不是拿着所有药费单据找保险公司就能全额报销的，而是有选择性的报销。比如床位费、进口药品等是否报销，各家公司规定都不同。所以，家长买之前要弄清哪些费用可以报，哪些费用不能报，是全额报还是按照一定比例报，以免到时候与保险公司产生纠纷。3、看清保额根据《保险法》规定，未成年子女基本不具有劳动能力，且没有工资收入，因此在确定未成年人的身故保额时，是按照一个人10年的基本生活标准确定的。多数地区的少儿身故保额不超过5万元，所以友邦的畅游旅行规定，60天至17周岁的被保险人只能选择意外伤害保额不超过5万元的搭配。而上海、北京、广州等地少儿身故最高保额10万元。因此，在为孩子选择时，应当注意身故保额的限制，超出保额部分无效。