本报讯 住建部、财政部、央行昨日发出通知放宽提取住房公积金租房条件。省住建厅公积金监管处处长刘向东表示，目前还没有收到正式文件，待收到下发文件后，江苏肯定会遵照执行。三部门的文件规定，职工连续足额缴存满三月，本人及配偶在缴存城市无自有住房且租房的，可提取双方住房公积金支付房租；租住公租房，可按照实际房租支出全额提取；租住商品房，各地根据当地租金水平和住房面积确定提取额度。这意味着，今后无房(在缴存城市无自有住房且租房)的职工，只要连续缴存公积金满3个月，无需租金发票、税票也可以支取住房公积金支付房租。省级机关住房公积金管理中心相关负责人告诉记者，我省早已规定可提取住房公积金租房，但此前也有一定门槛。不过，1月1日起，南京已放宽提取住房公积金支付房租条件，支持无本市产权住房的缴存职工租房自住。南京市住房公积金管理中心相关负责人表示，相比较三部门提取公积金租房新规，南京现行相关政策更为宽松，因为并没有规定职工连续足额缴存的时间，“不需要存满三个月就能提取。”此外，无论租公租房还是商品房，都是按实际房租支出全额提取。提取省级机关住房公积金付房租的实例目前并不多，“目前仅是在省公开户的部分私企员工这样做”，相关负责人也提出，按照三部门此次的规定，租房不用再开发票和税票，对这一条，他们还将做仔细研究。“如果不提供发票，如何确定租过房？双方签个假合同也可以实现公积金提现。所以这一点必须谨慎。”按规定，出租房屋须到当地房管部门备案并缴纳5%的税，但当下住房租赁市场并不规范，不少人为规避税费，均私下签订合同。