【摘要】余姚人朱女士炒股已经快5年了，一直是用她老公的名义在某国有银行余姚支行办的银证转账。10月20日，星期二，股市开盘后，朱女士正准备买入一只早就看好的股票，结果一看证券账户内83万元的余额不见了。近期，关于银行卡被盗刷、卡在身而钱神秘消失的新闻层出不穷。钱存银行似乎变得不那么安全了？那么能否为自己的账户上个保险呢？果不其然，面对越来越多的个人账户盗刷现象，持卡人有着担忧，而保险公司也看准了这块蛋糕。三类账户资金损失可赔记者通过采访了解到，该险种保险期限通常为1年，费率按照客户申请的额度、账户管理方的安全管理水平等确定。何种类型的账户资金损失才可赔付呢？该保险公司工作人员告诉记者：第一，若客户的借记卡及信用卡遗失或被不法分子复制，在银行柜面及ATM机上被盗取或转账造成的资金损失可赔付；第二，个人网银账户及第三方支付账户密码被破译后导致资金被转走可赔付；第三，客户在歹徒胁迫的状态下，将个人账户账号及密码透露给他人造成的资金损失可赔付。基本涵盖了个人账户资金损失的普遍情况。需经过三方认定才可赔付一旦出险，投保人该如何索赔呢？该保险公司工作人员向记者表示，客户购买了该产品后，一旦发现卡内或账户内资金损失，需要立即拨打银行电话或第三方支付客服平台提出挂失申请，随后向保险公司报案，同时还需要拨打110向公安机关报案。在保险公司进行损失认定时，需要公安机关、银行、保险公司三方共同认定后才能获得赔付。此外，据了解，投保人账户资质若满足赔付保准，资金损失在300元以下时，投保人可在24小时内获得极速赔付。若金额较大，定损认定后也可在72小时内获得全额赔付。网络财产险或成市场主流“个人账户资金损失险”首次将支付宝、财付通等第三方支付账户纳入保险范畴，使网络支付有了保障。某保险公司事业部经理梁震认为，在未来，网络保险或将成为市场主流。他认为，今后将有大批网络财产险比如针对Q币的保险推出，但在目前网络虚拟财物中，网络账号保险、微信账号保险等价值无法确定、定损比较难，短期内可能不会推出。