(记者/郭家轩)广东车险费改正在加快步伐。日前记者在广东保监局召开的商业车险改革专题新闻发布会上获悉，明年1月1日前，广东(不含深圳，下同)险企将完成新旧车险条款的更换。同时，针对近期市场上传播的费改后“一年出险5次保费翻倍”消息，广东保监局人士也予以辟谣，并称如此解读系对费改政策的片面误读。近期不少广东车主都接到了来自4S店的续保信息：“自2015年12月10日起，全国范围内保险公司将实行新的车辆保险费率政策：出险1次保费不打折；出险2次保费上浮25%；3次上浮50%；4次上浮75%；5次保费翻倍！”这一信息也引发了不少车主质疑，车险费改后保费会不降反增吗？那么这类信息可信度有多高，究竟商业车险费改后，保费是否会与出险次数有如此直接的关系呢？广东省保监局相关负责人告诉记者，此类信息实属片面解读，因为影响车险保费价格除了理赔次数外，还有其他很多复杂的风险因子。事实上，“改革后，车险费率会与风险更加匹配，众多驾驶习惯好、出险频率低的低风险车主将享受更低的车险费率。”上述发言人表示，从第一批试点地区的运行情况来看，改革后商业车险单均保费同比下降约8.3%，其中约77%的投保人保费同比下降，绝大多数消费者获益。同时，新的示范条款扩大了保险责任范围，提高了保险保障水平，一些保险公司推出的创新条款也会丰富商业车险产品供给，满足多层次、多样化的保险需求。记者也了解到，商业车险保费是多少，很大程度上由车险费率调整系数来决定。在本次改革中，商业车险费率调整系数受到“无赔偿优待系数”、“自主核保系数”、“自主渠道系数”等综合影响。其中，以无赔款优待系数(NCD系数)为例，它是根据客户所投保车辆上一年或上几年的出险情况进行浮动费率的系数。商业车险改革后，根据这一系数，确实会使得赔款次数对保费产生更大影响，比如改革前一年无出险记录的车辆，其无赔款优待系数是0.9、两年无出险记录为0.8、三年及以上无出险记录为0.7；改革后一年无出险记录的无赔款优待系数是0.85、两年无出险记录为0.7、三年及以上无出险记录为0.6。但这并不绝对意味着车主出险次数增多，保费就绝对上涨。业内人士表示，费改后，保险公司还可自主确定“自主核保系数”及“自主渠道系数”，也就是说，如果投保人为保险公司的优质老客户，或者通过电销平台购买保险，保费折扣将突破6折，或能达到5折以下。此外，影响保费的还有“零整比”等因素。业内人士介绍，此次车险费改在以往保费基础上主要进行了三方面的调整，除了自主调整系数外，还有就是取消了安全奖励，以及在车损险中引入了车型系数，即零整比。“保险公司的自主系数一般都设在最低值，不少车主保费会上涨，多数原因可能出在安全奖的取消、车型系数、出险次数三个方面。”该人士说。