信网7月14日讯 1996年，张先生为儿子购买了中国人寿保险股份有限公司青岛市分公司“为了明天”的保险，按照合同约定，张先生需要每年交纳保费，保险公司每三年向张先生返还一定的利息。然而2015年7月，张先生查询情况时，发现不仅2009年的利息没有打到卡里，连这份保险也已经自动退保了。近日，青岛市民张先生向信网(0532-80889431)反映了此事。莫名其妙中国人寿退保据张先生介绍，1996年，他购买了中国人寿保险股份有限公司青岛市分公司“为了明天”的保险，按照保险合同上的约定，张先生每年交纳517元保费，保险公司则会每三年向张先生返1000元利息。“2006年，我到保险公司领利息时，工作人员表示以后可以直接打到银行卡里。”张先生说，利息打到卡里后，可以支付后面几年的保费，省去了每年都要存钱的麻烦。“按照当时计算的时间，2009年还应该有一笔利息打到银行卡里，所以我就没有到银行存钱，直到2012年我才去银行存了后面几年的保费。”然而2015年7月，张先生查看银行卡余额，发现之前存进去的钱没有变化，应该返还的利息也没有到账。“保险公司说我2011年和2012年都没有交纳保费，已经自动退保了。”希望恢复保险遭到拒绝张先生查看了一下交易明细，发现保险公司并没有将2009年应该返还的1000元打到卡里，导致银行卡里余额不足，无法支付保费。“一年不交保费，这份保险就变成了自动停保，2011年保险停保之后，就算我之后还往卡里存钱，保险公司也不会扣钱了，导致现在保险退保。”张先生认为，保险公司没有按照约定返还利息是导致自己被退保的主要原因，“而且停保、退保之后，我没有接到保险公司的任何通知，连起码的知情权都没有了。”信网通过中国人寿保险股份有限公司客服人员了解到，该公司的确有一年未交费自动停保、两年未交费退保的规定，但张先生认为就算自己没有交费，保险公司也应该有所提示，而不是像现在这样悄无声息地退保。发现自己的保险被退掉后，张先生找到了保险公司，希望能够恢复保险，但这一要求被工作年人员拒绝，“他们说现在只能把本金和2009年没有打到卡里的利息退给我，总共8000多元。”张先生认为这与自己买保险时的预期收益差距较大，没有同意这一解决方案。目前已经恢复了保险“客户所说的情况还需要核实，毕竟2006年的事情距离现在比较久，我们也需要落实当时的情况。”中国人寿保险股份有限公司青岛市分公司办公室邓姓主任告诉信网，返还给客户的金额的确可以直接打到银行卡里，但前提是客户填写了申请表，并且留下了准确的银行账户。“现在客户也记不清当时经办此事的工作人员姓名，所以我们需要一定的时间去调查。”对于张先生认为保险公司没有尽到提醒客户交纳保费的质疑，邓主任回应说，根据国家保险法和保险合同的规定，按时交纳保费是保险人的义务，“我们保险公司虽然应该提醒客户及时交纳保费，但这只是我们提供的服务，而不是公司义务。”“上周一我到保险公司交了申请，今天去办理恢复保险的手续。”7月13日下午，张先生告诉信网，中国人寿保险股份有限公司青岛市分公司已经将2009年的利息返还给自己，在交纳了400多元的费用后恢复了保险，“保险公司给我重新办理了自动返款的手续，以后每三年的利息都会自动打到新的银行卡里。”