无意中欠下一笔燃气费，最后却要支付高出费用2倍的滞纳金？本报6月8日报道了成都市民张先生的遭遇，引起了市民的广泛共鸣。很多市民打进本报热线反映，不只是燃气费有滞纳金，还有电费、水费、信用卡、社保、交通罚款、物业管理费……各种名目的滞纳金依旧充斥在我们身边。目前，华西都市报开通热线028-96111，欢迎吐槽那些你认为不合理的滞纳金。我们将邀请法律专家，为您提供权威解读。同时，华西传媒集群(WMG)的新媒体平台：华西都市网、百度华西频道、华西官方微博微信、掌上四川，也同时倾听你的建议和意见。8日上午，81岁的成都市民李永地致电本报，讲述了他遭遇滞纳金的故事。7年前，李永地为女儿李亚蓉在成都金牛区社保局办理了医保和养老保险，并定期向账户里存钱。去年11月，李永地查询女儿社保账户时惊讶发现，自2010年8月至2014年10月，账户上只扣除了医保，养老保险并未缴纳成功。之后，李永地通过社保局了解到，若想补上这4年欠下的养老保险费用34195.8元，除2291.24元利息外，还需缴纳高达28766.84元的滞纳金。如此高的滞纳金是如何算出来的？又是否符合规定呢？8日下午，记者陪同李永地来到金牛区社保局了解了情况。讲述【为女儿缴纳养老保险，竟4年未缴上】2008年2月，李永地为身体残疾的独生女李亚蓉在金牛区社保局办理了医保和养老保险。由于女儿在外地，李永地定期会跑去银行存缴费用，替女儿“按期交款”，并将存款单都保留完好。然而，从2010年8月起，他发现银行扣划的数额偏少，但因为没有接到社保局或银行的任何通知，便没在意。直到2014年11月，发现银行账户上的钱“越剩越多”，李永地才跑去社保局询问。这一问，让李永地大吃一惊，“从2010年8月起，李亚蓉就没有再缴纳养老保险了，只缴纳了医保。”“为啥会这样？”李永地十分心急，工作人员告诉他养老保险是可以累计计算交纳年限，即断断续续交纳也是允许的。“但是，续交有一个影响就是，如果原本50岁能拿到养老金，现在就要推迟4年。”想到女儿会推迟领取养老金，李永地更加焦急，“那可不可以补上这4年的养老保险？”而工作人员回答说：“可以补缴，但是还需要交纳滞纳金和利息，接近3万元。”由于拿不出这么多滞纳金，李永地只好作罢，他从2014年12月开始为女儿续交养老保险费用。直到现在，李永地也搞不明白，女儿的养老保险为何没有缴上？为什么银行和社保局也没有通知他？6月8日，李永地看到了本报关于滞纳金的报道，十分感慨，打进本报热线诉说了他的遭遇。求证【欠费34000元,滞纳金达28700元】从李永地出示的银行流水账单(从2010年5月起)中，记者看到，从2010年8月和9月开始，银行就只扣除了医疗保险费用186.35元，没有再扣取养老保险的费用。6月8日下午，记者陪同李永地来到了金牛区抚琴街道办便民服务中心。在李永地的要求下，办理社保的工作人员打印出了从2010年8月至2014年11月，李亚蓉账户所欠下的养老保险费用、滞纳金、利息的相关单据。工作人员告诉记者，“参保人员未及时足额缴纳社会保险费，自欠缴之日起，要按日加收万分之五的滞纳金。”单据显示：2010年8月至12月，缴费金额2380元，利息336.86元，滞纳金8002.5元……记者看到，从2010年至2014年一共有5张单据，总共需交养老保险费用为：34195.8元、利息2291.24元、滞纳金28766.84元。记者注意到，如果按照每月417.4元的养老保险费用算，9月21日即使扣划完医疗保险费用186.35元，李亚蓉账户上的余额(882.02元)是足以支付8月和9月两个月的养老保险费(834.8元)的，为何当月并未扣取呢？对此，服务中心的工作人员无法解答，她建议李永地前往金牛区社保局询问。原因【缴费基数上调后，账户钱没存够】为何从8月起，李亚蓉的账户就再也没有缴纳上养老保险费用？8日下午4点过，记者陪同李永地来到了金牛区社保局。经查询，答案终于水落石出。原来，在2010年8月以前，养老保险扣款是按照缴费基数2087元，因此每月扣款为：2087×0.2(比例)=417.4元，而当年8月起，缴费基数调整，变为了2380元，即每月扣款变成了476元。因此，当年8月和9月两个月的养老保险应该扣款952元，而李亚蓉当时的账户余额不足。根据金牛区社保局副局长刘先生出具的一份当年的《个体参保人员以银行代扣方式缴纳社会保险费协议书》显示：若次月合并扣款时，甲方账户余额仍不够扣费时，则视为甲方自愿放弃委托扣款，本协议终止。刘先生说，由于李亚蓉账户从8月至9月，连续两个月余额不足以扣划养老保险费用，银行自动视其放弃缴纳养老保险。“从他出具的银行缴款记录来看，老先生每月都有存钱，并非恶意欠款；此外，考虑到他是为残疾女儿办理，家庭较为困难，可以酌情考虑减免滞纳金。”刘先生说。走出金牛区社保局，李永地说，“心里的石头总算是放下来了。”【每年3月底为补缴“大限”】社保局提醒参保人员:要密切关注缴费基数调整缴费没有成功，为何市民李永地未收到通知呢？金牛区社保局副局长刘先生说，由于此前系统的技术原因，未能与个人取得实时对接。不过，从今年起，只要市民的账户未缴纳上医疗保险费用或养老保险等费用，都会获得及时的短信通知。刘先生说，根据《中华人民共和国社会保险法》的规定，成都市行政区域内的用人单位应如实申报并足额缴纳2014年度各项城镇职工基本社会保险费。未如实申报并足额缴纳2014年度各项城镇职工基本社会保险费的，应在2015年3月31日前到所在地社保经办机构办理补缴手续。逾期仍不缴纳的，除补缴欠费本金和利息外，从欠缴之日起，按规定加收滞纳金。“我们每年都会在各类媒体上发布公告，提醒个体参保人员在每年的3月31日前，到所在地社保经办机构办理前一年欠费的补缴手续。”刘先生说，3月31日前补缴都不会收取滞纳金，但是逾期仍不缴纳的，除补缴欠费本金和利息外，从欠缴之日起，按规定加收滞纳金。