2月4日，重庆晨报记者跟随重庆保监局的工作人员对菜园坝重庆汽车站和重庆长途汽车站的售票点是否存在违规销售保险的行为进行了暗访。未发现强卖保险行为4日上午9点，记者和重庆保监局多名工作人员乘车来到了菜园坝，然后兵分两路对重庆汽车站和重庆长途汽车站的多个售票窗口进行了随机抽查。记者在现场看到，车站的10多个售票窗口前都明显张贴了“保险自愿”的提示标语。在醒目的位置公告栏上也有《保险须知》的公示。随后，重庆保监局的几位工作人员扮作购票旅客分别在多个售票窗口购买了不同地区的长、中、短三种路程的车票，对售票员是否存在“强卖”、“搭售”和保险自愿的提示一一进行了重点关注。从反馈情况看，目前菜园坝车站暂时没有出现《通知》中所说的违规行为。意外伤害险先保大人记者在暗访中发现，大部分旅客购票时为小孩子投保，自己则不买保险。对此，重庆某保险公司团险部相关负责人吴先生建议，交通意外伤害险最好先保大人，再考虑小孩，因为大人是家庭的经济支柱，一旦大人发生意外，小孩的生活会受到极大影响。“购买相关保险时，乘客最好实名投保，并仔细核对保单，尽量保管好车票，否则，被保险人一旦发生意外，很可能因信息不实造成赔付难问题。”吴先生说。出意外将自动赔付“如果被保险人身故，且家人并不知道其购买了此类保险，家人会得到保险公司赔付吗？”记者问。吴先生说：“只要是通过正常渠道购买的保险，都一定会生效。这类案例在2012年发生过一起，当时是从南坪到綦江的客车发生了事故，造成1人死亡。事故发生后，公司系统内出现了死亡乘客的信息(该乘客购买了交通意外伤害险)，于是我们立刻组织调查，最后在其家属不知情的情况下将赔偿金及时送到了他们手中。”据悉，现在我市各车站所销售的交通意外伤害保险赔付额度是5000到5万的标准范围，价格根据旅程的长短而定(1元、2元、4元三种)。乘坐“黑车”没有保障一些市民外出时，通常爱选择乘坐非法营运车辆(俗称“黑车”)，对此，重庆保监局相关工作人员提醒市民，从保险角度看，正规的营运车辆都有详细的记录和编号，保险公司会根据车辆的相关信息对购买了意外险的乘客提供相应的保障。但“黑车”没有这样的记录编号，乘客的人身安全得不到任何保障。