去银行买理财，结果却买成了保险。金陵晚报“315金融服务质量”大调查自启动以来，收到了许多金融消费投诉。近期，不少投保人反映自己购买的保险保单5年变10年，均是由于销售人员误导性销售。投诉人宋先生说，“银行理财经理告诉我们存钱送保险，利息10%，连续存5年可以取出来。”宋先生认为钱是存在银行账户的，应该不会有风险就同意购买，每年存2万，至今现已存满5年，当他想要取出的时候却被告知是10年的合同，他认为这个产品与此前销售时的宣传不一样，觉得自己被忽悠了。“销售人员在销售时根本没有讲清楚这款保险的风险和收益情况，只说可以随时取出来，却没说取出来会损失本金，这是欺骗，希望能全额退保。”为此，他多次跟保险公司沟通，希望能拿回本金，但双方没有达成一致。据记者了解，寿险销售误导投诉主要表现为：一是承诺高收益或不如实告知收益，尤其近几年投资型保险产品收益率普遍较低，使得当初销售时承诺、夸大收益的问题更加突出；二是将保险与其他金融产品进行片面比较，甚至故意误导成存款、基金或其他理财产品；三是代客户签字，隐瞒犹豫期、退保损失、保单期限等有关重要合同内容。如果您在金融产品销售过程中遭遇欺瞒或不如实告知等问题，如果您购买的金融产品到期收益没有兑现，可通过本报的维权热线进行维权。金陵晚报将为您寻求解决问题的办法，帮您挽回损失。