中新网11月6日电 据美国《世界日报》报道，中国孕妇赴美生子，除过海关存在风险外，海外生产过程出了意外，或在美停留期间发生事故也有所闻，当事者六神无主，小至家财散尽，大至赔了性命，若没有提前准备，赴美后才来寻求援助或买保险，几乎买不到。日前台湾地区产妇高空生子才落幕，2014年3月一中国产妇进行剖妇产后，疑似失血过多致死，家属将医院与产科医师告上法庭，本月2日法院判医院与医师500万元(美元，下同)赔偿，赴美生子再度引发热议。不仅如此，2013年，来自中国的王先生与太太来洛生产，在圣盖博谷一家医院剖腹生产后失血不止，验尸报告后，确认死亡原因为羊水栓塞，一家四口就此天人两隔。保险业者张念庭说，该公司隔壁是一家医院办公室，一周三天都可看见一车车月子中心载来的孕妇，他们经常会过来询问保险相关问题。“近来时有海外孕妇询问保险问题”，保险业者张国兴也表示，之前孕妇赴美生子，最遭人诟病是滥用美国白卡等政府福利，现在不少孕妇都知道行不通，转而自费寻求购买相关的医疗保险。去年3月，怀孕六个月的陈小姐从台湾赴洛杉矶，住在姊姊家待产，来洛后原本打算再买个紧急医疗险，询问之下没有保险可买，“还好早早购买了海外医疗保险”。“若不及早准备，是买不到的”，张国兴说，美国大部分专门医疗保险，需有社安号码才能购买，海外赴美生产的孕妇，只能购买一种IMG公司提供的国际医疗保险。他说，该保险是一种旅游保险，包括旅行、意外、怀孕等，但需“怀孕前购买”才能使用怀孕福利。张国兴说，这类保险在怀孕生产一项有十个月等待期，也就是第11个月才能使用。他说，该保险最高可给付800万元，但给付与怀孕相关费用，最高上限则为5万元。费用方面，他指出，以25岁来说，每月约500多元，30岁者一个月约600多元。张国兴说，通常来询问者，十人最多仅一人购买，一方面价格贵，另一方面大部分询问时已怀孕，不符合资格。张念庭也表示，赴美生子孕妇，可购买海外都可使用的保险，除美国外，回国也可使用，但若要包含怀孕，则需怀孕前便买好。他说，通常没社安号码的孕妇，大部分保险都无法购买，除上述海外可用的保险外，仅有极少数保险，需在交易所外(Off Market)，并用全额才能购买，但因孕妇可能只买两、三个月的保险，保险公司一般不愿承揽。