日前，内蒙古呼和浩特市某学校学生——13岁的少年小王在与一群小伙伴玩自杀游戏时死亡。百年人寿内蒙古分公司作为该学校承保公司，迅速向少年家属赔付了3万元的理赔款。事发当日，在呼和浩特市小召前街派出所辖区的一个小广场上，有群众发现一名小男孩悬挂在栏杆上，一动不动，便立即报了警。民警调查发现，这名男孩今年13岁，当天，他和同龄小伙伴一起来到小广场上玩耍，并玩起了上吊游戏，他们将绳子绑在栏杆上，这名小男孩在玩耍时不幸被勒死，后被群众发现后拨打120急救车送往医院抢救，在全力抢救后也未能挽回少年的生命。13岁少年的死亡给其家人带来了沉重的打击。该少年所在的学校在百年人寿内蒙古分公司投保了百年人寿学生儿童定期寿险身故全残给付保险，百年理赔人员在接到报案后，迅速启动该案件的理赔程序，对死亡少年的邻居和学校老师进行了走访了解。调查核实后，百年人寿内蒙古分公司将3万元理赔款送到了少年父母的手中。据了解，如今网络上发布有大量上吊游戏，电视剧里也经常出现上吊的镜头，许多青少年出于好奇，对真伪的识别能力差，容易模仿。百年人寿内蒙古分公司提醒青少年不要模仿此类危险的游戏，以免发生意外。也提示学校和家长们加强对孩子的安全教育。一直以来，百年人寿推出的“全程关爱理赔”服务为众多客户提供了优质的服务，是将理赔服务覆盖到健康教育、诊疗支援、风险自助管控的一种全新理赔服务。经过不断的升级，该服务内容主要涵盖了健康大讲堂、意外医疗理赔垫付、理赔通知书健康提示、理赔关爱，飞信传情、简易案件、快速理赔、重疾关爱、理赔案例手册、理赔服务承诺升级等八项内容。该服务在整合医疗资源和服务资源的基础上，将关爱的理念和关爱客户的行动延伸、扩展到理赔前、理赔中、理赔后的全过程。（纪旭）