昨日上午，站在仓库前的翁大姐，除了着急，更显无奈……6月18日深夜12点17分，北仑一家物流企业的仓库突发大火，800余平米的仓库被烧成了灰烬，仓库内有六七百个轮胎被烧毁，当地消防到场后花了六七个小时才彻底将大火扑灭。通讯员丁强记者 叶萌茗幸亏及时搬出氧气瓶要不然后果更可怕翁大姐是常丰物流公司的老板娘，她家起火的仓库位于迎宾路与太河北路、霞浦集装箱二通道的路边。昨日上午10点多，记者驱车赶到这里。此时，仓库还冒着浓烟，门口堆积着好多烧焦的轮胎，现场弥漫着刺鼻的塑胶味，仓库里边黑乎乎一片，钢结构的墙体已全部倒塌。翁大姐说，18日深夜12点17分，她接到仓库小工徐师傅打来的电话，说仓库起火了，她挂了电话后立即拨打了119，十几分钟后，三辆消防车一路呼啸着而来。“我老公打开仓库的卷帘门，先把里面4个氧气瓶搬出来，再用灭火器灭火，搞不定，消防来的时候火已经很大了。”翁大姐说。经了解，翁大姐的仓库800余平米，是2006年从一家污水处理厂租过来的，自建两幢房，其中一幢平房当仓库，另外一幢是两层楼高，以前用于物流公司的办公大楼。2009年，物流公司搬到霞浦后，这里就全部当仓库。如今，两层楼高的那幢房子，一楼出租给长和汽车有限公司，二楼则是给常丰物流公司五六个员工当宿舍。翁大姐说，事发当晚，幸亏四五个工人都值夜班去了，如果工人都在睡觉，那后果不堪设想。消防队员赶到时，火势已经非常大，火焰蹿到半空有20余米高，而且火苗早已经从仓库蹿到了隔壁那幢楼房，引爆了一楼厨房的一个煤气罐，瞬间火势更大了。一直到凌晨5点多，大火才基本被扑灭，后来余火又继续引燃，经过1个多小时，大火才被彻底扑灭。公司开了17年没买保险翁大姐亏了200万翁大姐说，仓库里没有易燃物，也没有电源电器，仓库里面堆积的新轮胎有200多个，旧的轮胎有五六百个，还有两三百个集卡钢圈。“旧的轮胎拿去卖的话，价格太便宜又不舍得卖掉，所以一直堆放在仓库里。”翁大姐很后悔当初没有卖掉旧轮胎。她的物流公司已经办了17年了，公司里有10多辆大集卡车，需要大量轮胎，平时都是成批买进，堆积在仓库里。这些被烧焦的轮胎大多是邓禄普，一个要2000多块钱，都是用于集装箱、集卡车的那种大轮胎。让翁大姐郁闷的是，她的仓库没有保险，她和丈夫辛辛苦苦打拼出来的一个仓库瞬间灰飞烟灭，接下去，污水处理厂还会不会将该场地租给他们还是个未知数。在现场，记者也遇到了长和汽车有限公司的一名员工，他们一楼大厅的空调、电脑、办公桌都全部被烧毁。幸运的是，消防来得及时，停在外面的两辆崭新的集卡车保住了，价值六七十万。正说着，翁女士又哽咽了，她突然想起来，她放在长和汽车有限公司大厅里还有5吨花生和5吨芝麻也被烧了。另外工人刘师傅在铁箱子里藏了7000块钱，等火灭了之后去开箱已是一片灰烬，刘师傅瞬间痛哭。翁女士粗粗估算了一下，这次火灾损失大概在200万左右，她怀疑是有人纵火，事发后已经将仓库的视频监控资料提供给民警。目前，当地警方已经介入调查。