福州晚报讯 自己并没同意扣款，保险公司怎么能自动从银行账户划转保险金？徐先生对保险公司的行为表示不解。昨日，他投保的阳光人寿保险福州分公司工作人员表示，由于客户未明确拒绝续保，保险公司遂按合同里的自动续保条款划转保险金，徐先生反映的问题将协商解决。据徐先生介绍，2012年6月25日，他和家人办理了阳光人寿保险福州分公司的保险产品。除了第一年，后两年交的保险金，都是保险公司工作人员在征得自身同意下，从银行账户划转的。今年保险公司人员在并未征得自己同意的情况下，于上周五自行从银行卡划转走保险金2700多元。徐先生告诉记者，在这次自行划转保险金前，保险公司的客服人员曾在6月两次来电，要自己尽快将保险金存入指定的银行账户，自己分别以“我知道”“我现在很忙”回复对方，并未同意对方划转保险金。昨日，记者联系了阳光人寿保险福州分公司客户部的余经理。余经理告诉记者，该公司在与客户签下的合同里，有自动续保条款，公司会通过客户在合同里授权的银行账户，划转保险金为客户续保，此举也是为了避免客户因未及时交保险金造成脱保的情况发生。6月时，客服人员曾两次通知徐先生及时往指定账户存入足够的保险金，徐先生没有表示拒绝续保，因而公司依据合同条款里的自动续保条款，从授权银行账户划转保险金。接到徐先生的投诉后，余经理告诉记者，该公司十分重视。据了解，6月时，徐先生在该公司仍有两种保险产品。因不解保险金“被划转”，根据徐先生的意愿，公司已经为徐先生其中一个尚未交保险金的险种办理了退保手续，已交的2700多元的保险金，属于剩下的另一保险产品，余经理表示，公司会进一步和客户沟通，争取妥善解决这笔保险金问题。据保险业的业内人士介绍，目前多数短期医疗险、意外险都是到期自动续保。客户若不想续保，一定要提前向保险公司提出申请。另外，投保时不要提供工资卡账户，最好办一张专门交保费的银行卡，当账户上没有钱，保险公司在缴费宽限期内仍未扣款成功，那么保单会自动终止。