【概要】律师提醒：办业务签字前应读懂条款，遇侵权及时投诉六合区的杨先生几天前到小区附近一家银行存钱，在存钱过程中，有人向他介绍利息时，混淆了存钱与保险的概念。办理两天后，他发现自己的存单实际上是保险单。他去找银行讨说法不成便报警。经过民警调解，银行方答应退还杨先生的三万元及相应利息。5日，六合雄州派出所接到杨先生报警，称自己辛苦攒的三万元被银行的工作人员忽悠变成了保单，现在想退，银行工作人员却不给他办理。民警赶到现场后，杨先生告诉民警，3日那天，他到银行准备存钱的时候，银行内的工作人员告诉他，现在银行搞一种活动，比一般存钱的利息高。他当时有些动心，工作人员描述，这是一种理财型的产品，它利息比存款高，而且还送一份保险。当时杨先生还是有些犹豫，但在工作人员的极力劝说下，加上又有高额利息回报的诱惑，他就签了字。杨先生在家等了两天都没有收到银行的短信，他说自己曾办理过银行的短信提示，以前存钱取钱都会收到银行的短信通知，但这次却没有。当时他觉得不对劲，到了第三天，他又去银行的ATM机上查看余额，看到余额显示的时候，他傻了眼。自己刚存的三万元居然没有显示，他当即找到了那名工作人员，但工作人员声称自己当时已经跟杨先生说清楚了，也是杨先生亲自签字的，和银行没有关系。沟通无果，杨先生便报了警。民警了解详细情形后，询问杨先生到底有没有清楚地了解过这份保单，杨先生说，当时工作人员并没有跟他提过这是份保险，只是说存了钱还带一份保险。替杨先生办理业务的工作人员承认自己在介绍业务的时候，混淆了存款与保险的概念，并把保险说成是银行存款的赠品。事情明了后，民警从中协调，银行答应把杨先生的三万元及同期利息一并退还给他。江苏宁联律师事务所陆婷婷律师认为：储户如果在存钱时遇到上述推销，应该明确自己是存钱拒绝推销；如果要购买保险产品，应了解清楚其性质和合同条款，一定要读懂保险条款的真实意思再签字，不要受推销员催促匆忙签字，否则一旦签了字，事后向主管部门投诉时，很难举证推销人员当初是故意误导。通讯员陆公轩扬子晚报记者任国勇