中新网北京11月26日电 (陈伊昕)“张三以自己为被保险人，约定受益人为配偶李四，后来张三与李四离婚了，又再婚，他再婚的配偶是王五，这个时候，应当以李四为受益人还是以王五为受益人？”针对这一问题，最高法26日给出答案：将按照没有指定受益人处理，保险金作为被保险人的遗产，由被保险人的继承人享有。26日上午，最高人民法院在北京召开新闻发布会，向社会发布《最高人民法院关于适用若干问题的解释(三)》。这一司法解释将自2015年12月1日起施行。司法统计数据显示，2009年全国一审保险合同纠纷案件数为41752件，2015年前10个月的案件数即为91555件。随着保险业的快速发展，保险纠纷案件数量呈连续增长态势。据最高人民法院民二庭副庭长刘竹梅介绍，今天发布的《解释三》着重解决《保险法》保险合同章人身保险部分在适用中存在的争议。其中，确定受益人，直接影响到保险金的归属。现实生活中，如果格式条款不够规范，或者被保险人身份关系变化，对受益人的确定会产生怎样的影响？对此，刘竹梅说，实践中格式条款约定的受益人通常是法定，有的是法定继承人、配偶等等。特别是在法定的问题上，我们实务当中有很多争议。对此，《解释三》第9条作了一个统一的规范。根据该解释第9条的规定：投保人指定受益人未经被保险人同意的，人民法院应认定指定行为无效。当事人对保险合同约定的受益人存在争议，除投保人、被保险人在保险合同之外另有约定外，按以下情形分别处理：(一)受益人约定为“法定”或者“法定继承人”的，以继承法规定的法定继承人为受益人；(二)受益人仅约定为身份关系的，投保人与被保险人为同一主体时，根据保险事故发生时与被保险人的身份关系确定受益人；投保人与被保险人为不同主体时，根据保险合同成立时与被保险人的身份关系确定受益人；(三)约定的受益人包括姓名和身份关系，保险事故发生时身份关系发生变化的，认定为未指定受益人。针对第三种情形，刘竹梅进一步举例：“张三以自己为被保险人，约定受益人为配偶李四，后来张三与李四离婚了，又再婚，他再婚的配偶是王五，这个时候，应当以李四为受益人还是以王五为受益人？”“我们认为，保险合同所约定的身份与姓名一致，是确定受益人的条件。但保险事故发生时，保险合同所约定的身份关系与约定的姓名不一致了，这时候就应当视为保险合同约定的受益人不明确，没有指定受益人。”刘竹梅在新闻发布会上说。在这种情况下，这份保险金最终该如何处理？中新网记者查阅发现，《保险法》第42条规定，被保险人死亡后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：(一)没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；(二)受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的；(三)受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。针对上述张三的案例，刘竹梅发布会后接受中新网记者追访时指出：将按照没有指定受益人处理，保险金作为被保险人的遗产，由被保险人的继承人享有。最高法民二庭法官林海权向中新网记者进一步表示，在上述张三的案例中，在没有指定其他受益人的情况下，保险金将作为被保险人的遗产处理。如果不存在遗嘱继承，这部分保险金将走法定继承的程序，即被保险人的法定继承人将得到这部分保险金。