大众网济南3月24日讯(记者 孔秀) 近日，济南褚女士在人保寿险山东公司退保时遇到一件蹊跷事：该公司办公室系统中能够显示她的信息，而售后服务部门工作人员却矢口否认有这个客户。“保险客户还要不停地刷存在？”褚女士的家人对人保寿险山东分公司两部门说法不一的行为提出质疑。存款变成了保险“本来是去银行存钱，被银行工作人员忽悠买成了保险。为了要回本金,我们多次到人保寿险山东公司，几个部门互相推诿，3年了，还没有解决。” 褚女士的丈夫张先生向大众网记者反映了在银行“存款变人保寿险产品”的遭遇。据济南张先生讲，2012年7月，他妻子去银行存款，一位身穿银行制服的工作人员上来推荐了一款产品，这款产品不仅能拿到较高的固定利息还有分红，张先生的妻子感觉很适合，就在这位工作人员的指导下办理了相关手续，之后这位工作人员嘱咐张先生的妻子说：“10天左右的时候会有一个例行电话回访，回答是自愿的就可以。”出于对银行的信任，张先生的妻子办理好业务后，也没有对所办理手续的条款仔细阅读。直到第二年再次存款之前，家人才发现存款竟然成了人保寿险盛世富贵两全保险(分红型A款)，而那位帮他们办理业务的工作人员竟然是人保寿险山东分公司的营销员。后来，张先生仔细阅读有关条款，发现中国人民人寿保险股份有限公司(以下简称人保寿险公司)山东省分公司的这种“盛世富贵两全保险(分红型)A款”保险是分期缴纳保费，每年缴纳保险金1万元，连续缴纳5年，10年后方能收益。张先生顿时感到被骗了，遂到人保寿险山东省分公司找办理业务的营销员要求退钱，被告知已经过了10天犹豫期，因此不能退还本金。张先生若要退保，保险公司按规定要扣除手续费三千多元。两部门说法不一“投保自愿，退保自由。”张先生对于人保寿险山东省分公司退保时的各种霸王规定表示不解，他说：“保险销售人员事前并没有告诉我们有退保手续费，只说可以提前支取部分。”当张先生再次联系人保寿险公司山东分公司,却被告知给自己办理保险的业务员已经辞职,公司在这种情况下无法给他一个明确的答复。“为了这一不慎购买的保险理财产品，我前后跑了很多趟人保寿险公司山东分公司。”张先生抱向记者抱怨道，但是几个部门来回“踢皮球”，让他很“受伤”。为了核实张先生投诉情况，记者拨通了张先生提供的负责处理退保的售后部门电话，接电话的工作人员称，不了解这个产品，也不了解这个客户的情况，让记者联系办公室。办公室的一位工作人员在电话中详细叙述了张先生投保、退保的经历，称张先生购买的产品还没有到保险期限，就要按照合同上的现金价值表来退款，中间退保相当于违约，因为这一年来他们也承担着张先生这份保单的保障风险。办公室的工作人员说这位张先生确实来过好几次，但没有达成一致，后来就把这起纠纷转到售后部门。当大众网记者再次拨通售后部门电话核实情况时，一位宋女士很坚决说，“根本没有这个投保人，也没有接到这起投诉，我们这个电话从来都没接到这个客户的反映”。