市民宋女士在1997年购买了一份中国人寿保险公司的97鸿福保险，并一起购买了这份保险的附加住院医疗保险。在购买保险时，宋女士将保险绑定了自己的银行账户，每年的保费直接从账户上扣取。2014年12月12日，人寿保险从宋女士的账户上扣除了本年320元的附加保险费用，但在12月15日至18日，人寿又连续四次扣除了附加险费用共计1280元。宋女士致电至人寿客服部寻求解释，人寿方面只称“系统故障”。目前，被多扣的款项仍未返还至宋女士的卡上。按照以往的惯例，人寿公司从宋女士的账户上扣除了本年度的附加险保费320元，但在12月15日至18日，人寿公司每天一次从宋女士的账户上扣费320元，到18日，宋女士的银行账户内仅剩59·03元。宋女士说：“我是在12月24日查账时发现这个情况的，当天我就联系了人寿公司寻求解释，但对方只称‘系统故障’。当我表示要他们退回被多扣的钱时，对方一定要我带着身份证亲自去公司办理业务。” 宋女士对这样的解决方案不认同：“扣我钱的时候不需要看我的身份证随便扣，直到把我账户上的钱扣光，现在把钱还给我时就要我带着身份证去公司。这样的前后态度让我不能认同，并且事情发生后，没有一个人向我道歉，让我这个国寿的老客户感到有些寒心。”在多次联系人寿公司后，公司方面表示，会在2015年元旦节之后将多扣的款项返还至宋女士的银行账户内，也不需要宋女士亲自去一趟。但直到3月5日，宋女士仍然没有收到这笔款项，也没有收到人寿公司方面对于此事的进一步解释。就此事，信报全媒体(0532-80889431)联系了宋女士的保险业务员纪女士，纪女士说：“对于这件事，我只能和客户本人接洽。有问题可以拨打人寿客服电话。”信报全媒体又致电至中国人寿保险公司，投诉部门的工作人员了解情况后表示，会把这件事反映至相关部门，在3日之内联系宋女士并解决问题。