接听时间：14日上午9:30-11:30；下午1:30-3:30在线律师：宋亮 (江苏熙典律师事务所律师)王先生：我的朋友老张几年前为他的儿子小张在某保险公司买了人寿险，并每年按时交纳保费。2014年11月份，小张无证驾驶摩托车发生交通事故死亡，经交警部门认定，对方负事故的主要责任。老张向人寿保险公司索赔，保险公司不予赔付。理由是：“被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动交通工具”的，属于免责条款。请问保险公司的说法对吗？宋律师：保险公司此说法是错误的。根据你的叙述，虽然此事故中被保险人小张属于无证驾驶，但是被保险人小张的死亡是因为对方肇事人交通事故犯罪所致，与被保险人小张无证驾驶之间不存在因果关系，所以小张的死亡是可以得到赔偿的。张先生：我和妻子同在一家纺织工厂上班。上个月，工厂贴出通知，说准备搬迁到隔壁镇，工厂愿意与随迁的所有员工续签劳动合同，工资待遇不变。我和妻子都不愿意随厂搬迁，新厂址离家太远，生活极不方便。工厂的老板说我们不愿意搬迁辞职的话是没有补偿的，请问是这样吗？宋律师：工厂应该向你们支付经济补偿金。你所在的纺织厂从一个镇搬到另一个镇，工资待遇不变，但是工作地点发生变化。《劳动合同法》规定的劳动合同的必备条款，其中一项就是“工作地点”。故你所在的工厂搬迁，与原劳动合同约定不符。因此，你们不愿意随厂搬迁导致劳动合同终止的仍可获得补偿。