【摘要】据澎湃新闻报道：上海闵行区莲花河畔景苑小区居民发现,自己停在地下车库的爱车被人恶意敲坏车窗。记者从警方了解,初步调查该小区共有25辆车的车窗玻璃被砸坏。近两年，车主的爱车车窗被砸的新闻不绝于耳一旦被砸，即使没有丢什么贵重物品，但补一扇车窗也要花不少钱。“天降横祸”造成的损失，这种情况保险公司会受理吗？上海一小区25辆车一夜全被砸 保险能赔我损失吗？小区居民称，被砸车辆的车型几乎皆为SUV(运动型多用途汽车)，涉及雪佛兰、丰田等品牌，车价大约在20万元左右。值得注意的是，被砸车辆之间距离跨度大。有住户质疑，这名砸车人成功躲过小区保安的巡逻检查，专挑中等价位的SUV车砸，似乎是有意为之。上海一小区25辆车一夜全被砸 保险能赔我损失吗？被砸车主张先生表示，“一夜有25辆车被砸，而物业竟然毫不知情”，张先生认为物业的保安巡逻不力，给犯罪嫌疑人提供了大量的时间。车辆被砸，耽误了许多车主的上班时间，给车主带来极大不便。事发后，民警赶赴现场处置调查，调阅监控录像。记者在地下车库出口处看到，几个出口处张贴有《汽车防盗守则》，守则中写明：车内勿放贵重物品、并声明“本车场仅提供车辆停放服务”。车窗被砸属于保险事故吗？车窗被人恶意损毁，保险公司一般不作赔偿。车窗被砸，保险公司因为不是在车辆行驶过程中的碰撞产生，一般是不作理赔。遇到这样的事情，第一要做的事情肯定是保留现场，然后报案。即使你当时已经离开了现场，事后也应该报案留底。玻璃险：停着被砸只能找公安那对于大家“公认”的保了玻璃险，保险公司就能给赔偿吗？答案也是否定的。玻璃单独破损险的理赔范围是指保险车辆在行驶过程中，发生本车玻璃单独破碎，保险人按实际损失进行赔偿，“恶意行为不属于理赔范围。”而车窗被砸碎的事例，就属于“恶意行为”。这属于刑事案件了，归公安部门管，保险公司不插足。 (上饶日报)