春节期间，何小姐和闺蜜一起去菲律宾自助游，以潜水来纪念两人相识15周年。不料期间，杜马盖地由于受台风影响，去塔比拉兰的船停航了。结果那天何小姐一行未能如预期般入住预订的蜜蜂农场的房间。 而按照预订政策，农场收取了何小姐她们首晚的房费作为取消费。何小姐清楚知道自己所投保的安联旅行宝有提供旅行变更和旅行延误的保障。只是，自己的情况符合哪一个保障范围，需要出示什么资料，她就不清楚了。于是，何小姐上网联系了安联财险在线客服，并根据客服人员的指引，拿到船运公司出具的停航证明，以及农场出具的无入住和无退款说明。回国后，何小姐向安联财险提交了理赔申请。事实上，安联财险从接到的客户咨询中发现，相当一部分人对于这两个保障的具体范围了解得并不多。例如，他们认为旅行变更相当于一种心理补偿，即使因为被保险人一时兴起改变了预定的旅程，保险公司也能赔偿相关的费用。“这其实是一种误解”，安联财险高级理赔经理陈小姐解释，“旅行变更和旅行延误这两种保障都不接受由主观意愿造成的损失作为索赔依据”。据了解，旅行变更是指旅行前或旅行期间，因被保险人或直系亲属身故、严重伤病住院、恶劣天气、自然灾害等被迫变更行程，可获赔已预付但实际未使用且不可退还的旅行费用，如住宿费、门票和机票等。旅行延误则指被保险人所搭乘的公共交通工具因保单列明的原因连续延误至保险单所载明的时间，则可获得赔偿。而常见的出险原因包括恶劣天气、自然灾害和航空管制等。两者之间的区别在于，一个是对被保险人实际的费用支出进行弥补，一个是对被保险人浪费的时间给予经济补偿。“有时候，在一趟行程里，两者有可能一并发生”，陈小姐补充道。何小姐的遭遇则符合这一情况。安联财险的理赔人员在核实了何小姐提供的材料后，确认台风使得何小姐未能如期入住农场，属于恶劣天气所导致的旅行变更，可给予理赔。此外，由于台风引起轮船停航，连续延误的时间也达到保单所载明的四个小时，因此可同时获得旅行延误的理赔。点评：相比起旅行延误，申请旅行变更理赔所提供的材料要更充分一些，若是因为被保险人或直系亲属严重伤病住院，则需要提供住院证明以及直系亲属关系证明；如果恶劣天气造成无法如期入住酒店而被收取费用了，则要提供预付款证明，以及能显示酒店扣费的预订政策。