【摘要】据新浪报道：3月29日早上7点，一辆满载着老人的旅游大巴从绵阳市梓潼县黎雅镇出发,当车行至成绵高速复线什邡境内遭遇了突然来袭的坨坨雾，大巴车撞上了前面的一辆大挂车，司机当场死亡，一车人不同程度受伤。当天上午，成绵高速复线什邡境内共发生15起多车相撞事故，造成41辆车受损，36人不同程度受伤，2人死亡。意外来袭，出行勿忘保险保障。成绵复线重大车祸15车相撞2死36伤 巧选交通意外险添保障【伤者讲述】雾很大“只能看10来米”上午8点30分左右，伴随着砰砰的两声响，一辆旅游大巴撞上了一辆大卡车，紧接着又有几辆小车追上了大巴。这是发生在成绵高速复线绵阳往成都方向什邡马祖出口附近的一幕。温暖的春天里，乘坐大巴出游的来自绵阳梓潼黎雅的70多人，被突然出现的变故惊呆了。坐在大巴车车门边的何永海，被撞得头晕眼花，好几秒后才缓过神来，他抬头往驾驶室一看，驾驶室已经和后面的一排基本上连在了一起，“司机的脑壳上全是血，腿上也在流血，仰躺着。”何永海说，他们是准备去成都三圣花乡旅游的，当时车速并不快，雾很大，“可能只看得到10来米的样子”。“8点15分起，我们就陆续接到报警，成绵复线绵阳往成都方向54公里至49公里路段发生多起多车相撞交通事故。”什邡市公安局交通警察大队相关负责人告诉记者，因大雾，高速路7点50分关闭了什邡境内的站点，随后全线关闭，直到14时许交通才全面恢复。【旅游大巴司机当场死亡】“司机没有几分钟就死了，就在我的身边死去的。”车祸发生后，何永海看到驾驶员浑身上下都是血，自己的老乡汤云雄和杨文虎就坐在驾驶员背后那一排。“驾驶员的椅子撞到后面那一排，把我们老乡卡在里面了。”何永海说，汤云雄给他说腿莫法动了，杨文虎的额头上有一个洞。“他们喊救命，我就过去把他们扶着。”何永海说，直到消防官兵过来救援，他才离开，“他们来了才把汽车弄熄火，说是怕燃了。”在消防官兵的救援下，汤云雄和杨文虎被救了出来，送往什邡市第二人民医院救治。“踝关节那个地方粉碎性骨折。”汤云雄的妻子李春华说，现在医生把血管接上了，“医生说要观察治疗一周。【特别提醒】遇到坨坨雾不要急刹车“成绵高速复线的这起车祸，是因为突发大雾引起。”什邡市公安局交警大队相关负责人介绍，很多司机在突然遭遇大雾而且前面已经有事故出现的时候，一个急刹，就遭追尾了，“所以雾天行车不要急刹车，也不要猛打方向，应连续几次轻轻踩刹车，减速或停车不要着急，防止尾随车辆措手不及而发生追尾。”交警提醒：高速公路突遇大雾时，应在最近的出口将车驶出高速公路。此时已进入高速公路的车辆，必须按规定开启雾灯和近光灯、示宽灯、尾灯，在保证安全的原则下驶离雾区或就近驶入服务区休息，等待雾散后再行车。共 2 页   1 [2] 下一页 末页巧选交通意外险添保障 目前市场上交通意外险有短期和综合两类。在购买时首先需要注意交通意外险的有效期和保障范围。短期交通意外险最短1天最长1年，费用较低，保障范围涵盖各种交通工具，但保险责任主要在于身故。有的短期交通意外险有效期只有15天，那么超过有效期再次出差，就要重新购买保险。综合交通意外险保障更全面，包含意外身故、意外残疾、意外烧伤等综合保障，甚至还涵盖意外医药补偿。交费期越长，保险期也更长，有的保险交费10年，保障期达到30年。 其次，要注意合理选择投保方式。目前火车站售票大厅中有自助保险售卖机，各大保险公司网站也提供多种交通意外险。网络投保是最省时省钱的好方法。通过网络投保，可以比较不同公司同类保险产品的价格。选定保险公司后，点击所需产品，填写身份信息，选定保额、保险期间，通过网银或第三方交易平台付款，便捷又高效。有的保险公司还推出“卡式保险”，这类产品的保险期间在购买时不需要确定，在真正需要时，通常只要提前1天开通即可。如2月15日出发，可以最晚在2月14日开通卡式保险。 最基本的境外行保险包括意外、医疗、紧急医疗救援保障。如果能涵盖个人责任保险就再好不过了，因为境外人身伤害赔偿费用较高，如在非故意情况下造成他人的人身伤害或财产损失，就可以有效转嫁经济风险。如果你喜欢参与特殊运动项目如攀岩、潜水、滑雪、冲浪等，必须特别留意除外责任，如果所参与的风险性运动被剔除在保单责任范围外，一旦发生除外责任中列明的事故，保险公司就不会理赔。境外紧急救援是保障中最重要的部分，不同保险公司合作的全球救援机构有所不同，有的侧重北美，有的侧重欧洲，所以要根据目的地来选择合适的救援机构。境外旅行险的保额要结合目的地的医疗水平和自身的行程安排、风险抵御能力等确定。境外旅行还要注意时差问题，通常，应将出发地的出发时间作为保单起始点，而最后回国时间作为保单终点。投保后，应将全球紧急救援电话随时带在身边。同时，将保险公司名称、保单号码、出险后如何申请赔付等告知国内家人。当突发意外、疾病后，要收集所有必要单证回国后向保险公司提出索赔。