编者按：近年来，随着居民财富的不断积累，投资理财需求日益增长，金融消费者权益保护成为了社会舆论与监管机构关注的焦点。针对金融消费者遇到的投诉难题，新浪财经开通了“315金融曝光台”。我们将认真倾听各方声音，以事实为基础，力求还原真相，保护金融消费者及各方的合法权益。【投诉入口】【微博投诉】投诉公司：中国人寿(35.80, 0.98, 2.81%)投诉产品：国寿鹤卡保险合同编号：2003340600S42000127838 2002340600S43000131527安徽的张先生一家是中国人寿忠实用户，多年来，一共在中国人寿购买了13份保险。由于购买的保险比较多，获赠了一张国寿鹤卡。国寿鹤卡是中国人寿推出的客户服务卡，相当于一项客户增值服务，涵盖了医、食、注行、玩、用等国寿客户特惠服务。持有国寿鹤卡的投保人可以享受在中国人寿官方网站查询保单信息等基础服务外，还可享受全国总众多特约商户优惠。2014年4月份，张先生使用鹤卡的账号和密码在中国人寿的网站上查询保单信息，发现有3份保单受益人信息一栏中出现一个陌生的名字，与其投保时指定的受益人并列为第一受益人。对此，张先生表示很吃惊，随即拨打中国人寿客服电话反应此事并要求修改受益人信息，客服人员称不知道是什么原因。截至发稿，有一张保单的受益人信息已经更改，另外两张保单受益人信息依然有错误。这两份保单的投保人为张先生的妻子张女士，实际上保单指定的真实的受益人为分别为张先生本人和他的女儿。张先生对新浪财经表示，通过鹤卡号码在中国人寿官方网站上查询保单信息，相当于中国人寿对外的信息披露，应该准确无误。而现在凭空多了一个受益人，万一将来发生理赔，有一个自己完全不认识的人要求成为保单受益人，自己也说不清楚。希望中国人寿能说明出现这种错误的原因，并更正保单受益人信息。交涉结果：新浪财经致电中国人寿，客服称自2013年底国寿鹤卡已经停止向客户发放了，在此之前发放的国寿鹤卡仍然有效。对于张先生的这种情况，客服称不清楚具体原因。