“你好，我的车子撞了隔离墩，需要你们过来处理一下，就在文化广场旁边的断头路上。”昨天下午，宁波的所有保险公司，都接到了这样的一条保险报案电话。这是宁波保监局组织的，对全市保险公司的一次现场考试，而这些保险公司对此都是不知情的。报案后几分钟到现场、服务是否规范、专业技能是否到位，这些都是这次考试的内容。被测试的保险查勘员还要做一份和业务相关的试卷。不仅如此，险企老总们也被宁波保监局以开会的名义“请”到会议室，此时，他们正实时观看车险理赔服务现场测试全过程。28家保险公司中21家半小时内到达事故现场从现场测试的到达现场时间看，28家保险公司中，21家公司的查勘人员在半小时内到达模拟事故现场。其中最快的是太保和太平，用时不到10分钟。从电话接通情况来看。28家保险公司中，16家公司的报案电话能在首次接通并在10秒钟内接听，2家公司第三次才接通。基本技能测试，也是其中的一项重头戏，保险人员需要现场作答一套试卷。在这套试卷中，都是保险查勘和汽车定损方面的知识。如有一道题目是这样的：如果自己的车子撞了自家的车库，车库的损坏是否保险责任。到底该不该赔，不少查勘员都被这道题难住了。“这些题目确实都是我们平常会遇到的问题，测一测有好处。”来自紫金保险的查勘员戴建勇答完题后表示。最终，这套满分20分的基本技能测试试卷，得分最高为利宝财险，得分18分；而最低得分的是6分，为永安财险。另外，从查勘流程方面， 15家公司得到满分。8家公司的查勘人员存在未主动向报案人明确公司和身份，或自我介绍不完整的问题。被“请”到现场看直播不少老总流了汗这场考试可不仅仅针对基层的查勘员。昨天下午1点30分左右，宁波市28家财险公司的一把手出现在保监局16楼的会议室里等待“开会”。两点开会，在开会前10分钟，险企老总们依然“蒙在鼓里”，以为真的是来开通知的保险行业会议。直到工作人员拿着文件袋来“没收”手机、iPad等通讯工具的时候，他们才知道这是一个不寻常的“会议”。等半个小时的会议开完以后，大屏幕上出现了理赔现场的情景，老总们才恍然大悟，他们是被叫来观看自家和别家的现场理赔查勘情况的。“和现场的查勘员相比，我们在这坐在会议室里看直播的人更紧张，如坐针毡。”会议室现场一位不愿透露姓名的险企负责人说，这么多同行在看，查勘员表现好，自己脸上也有光，查勘员表现不好，“脸上哪里还搁得住。”记者在会议室里看到，观看直播的险企老总们，有的一脸轻松，有的表情凝重，有的虽然有说有笑，但是眼睛还是不时地盯着大屏幕。尤其是由于大屏幕看不清楚统计汇总表格时，现场播报各家保险公司成绩时，各位险企老总们更是屏息凝神。“91分，虽然没有名列前茅，但是还算可以，一颗悬着的心终于可以放下了。”一位险企负责人听到播报的成绩后，舒了一口气。