本报北京6月5日讯 记者刘小微报道 据记者获悉，截至6月4日19时，中国平安共排查出可能涉及“东方之星”客轮翻沉事件的客户109名，旅行社(共保)1家，预估理赔金额达1114万元。据悉，翻沉事件发生后，中国平安迅速安排工作人员向客船家属提供全程陪护和心理疏导服务，截至6月4日，已向28位客户家属提供服务，并有6名客户家属接受心理健康咨询专家的心理疏导。据悉，在109名疑似客户中，涉及平安人寿的客户65名，其中被保险人42名、投保人23人，42名被保险人涉及的基本保额约为220余万元。平安产险共排查疑似客户32名及旅行社1家，涉及产险责任范围内最大赔偿限额669.2万元。养老险疑似客户11名(已核实出险6名，均为失踪状态)，保额约200万元左右。健康险确认客户1名，保额约为25万元。疑似客户多分布在江苏、上海、天津、重庆、安徽等地。截至6月4日当天，中国平安在湖北监利的应急服务点共接待江苏、青岛等地28位客户家属，由平安人寿湖北分公司统一安排食宿。该公司并抽调10余名骨干员工日夜值守在应急服务点，确保做好客户及亲属的服务工作。中国平安还成立以集团副总经理李源祥为组长的应急工作领导小组，全力指导应急处理工作。受公司委托，平安人寿总经理助理李文明第一时间赶赴湖北监利统筹应急处理工作，牵头成立平安各家专业公司现场指挥联合小组，平安人寿湖北分公司连夜调派武汉及荆州支公司人员赶往现场，通过多渠道收集事故信息并展开客户排查核实工作，推出主动理赔、安排就医住院、为客户探视亲属提供免费交通和住宿费用等多项服务举措。