本报讯 (记者李辉)交通事故发生后，保险公司以驾驶员所持驾驶证在出险时属于实习期为由拒赔。10月19日，兰州铁路运输法院对该起保险合同纠纷案一审宣判，保险公司未尽告知义务，应赔付保险金41430元。2013年9月6日，马某为其所有的车号为甘N23×××号重型半挂牵引车，向某保险公司投保了车保系列产品，其中车上责任险(乘客)赔偿限额为10万元×2座。2014年5月24日23时许，驾驶员马哈某得驾驶该车在兰州市天奇物流园倒车时，该车副驾驶座位上的第三人马某海不慎从车内摔至地下，导致其左腿受伤。后经诊断，马某海为左腿骨折及韧带损伤。住院期间，马某为第三人马某海支付了医疗费11591.07元，赔付误工费、护理费等各项费用共计5.2万元，第三人马某海遂要求保险公司支付保险金的权利转让给了马某。2014年10月17日，保险公司向马某发出拒赔通知书一份，双方协商无果后，遂酿成纠纷。保险公司辩称，标的车驾驶员所持有的A2驾驶证在出险时属于实习期，依照保险合同免责条款和法律禁止性的规定，本次事故不属于保险责任，保险公司不应承担赔付保险金的责任。兰州铁路运输法院审理认为，保险公司将法律、行政法规中的禁止性规定情形作为保险合同免责条款的免责事由，应向马某作出提示，但保险公司不能提供证据证明已履行上述义务，故该条款不产生效力，法院对该辩解意见不予采信。