本报讯(记者 陈琼珂 通讯员 钱雨伶)2007年，李女士在上海某保险公司为儿子投保12万元人身保险，3年后发现账户里只剩下200元，遂愤而起诉保险公司。近日，浦东新区法院审结此案，判决保险公司归还李女士10.5万余元，并向保险公司发出司法建议。账户资金偷偷划入新银行卡2007年3月，李女士在保险公司业务员王某的介绍下，与保险公司签订了《人身或人身意外伤害保险合同》，为儿子投保了3份保险，其中包括一份投资型保险，每3年返还红利。此后，李女士向这份投资型保险账户，分3次共追加了12万元保费。加上保险公司第一期的3年返还红利4000元，李女士账户上共有12.4万元。然而，2012年3月，李女士收到保险公司寄送的《个人账户交易记录通知书》后发现，自己保险账户内的余额仅剩下200元。心急如焚的李女士当即通过电话和律师发函，联系保险公司询问原因。历经周折，才知道账户资金已经被保险公司分8次划入“自己名下”的一个工商银行账户中，之后被人取走。可奇怪的是，这个工商银行的账户并不是李女士自己申请的，也没有授权他人开立。而且，李女士在保险公司设立账户后，只约定了一个银行自动划转账户，期间也没有申办退保。依据李女士的申请，浦东新区法院向工商银行某支行调取相关交易及视频资料。从银行提供的四条交易记录来看，李女士名下账户的取款服务均为“柜面交易”。而在这些交易时间点上，李女士称自己一直在甘肃省庆阳市工作，没有来过上海，更不可能进行“柜面交易”。保险代理人冒用签名取款经过法院审查认定，以李女士名义申请工商银行账户的不是别人，正是帮李女士办理保险业务的王某。2009年，王某用李女士的身份证复印件在工商银行某支行开立账户。2009年3月至2010年5月，王某以李女士的名义向保险公司提出《投资连结服务申请书》，用来办理个人账户价值提取，随后分8次将李女士保险账户中的12.38万元划转到工商银行账户中，并先后取款105174元。经事后鉴定，《投资连结服务申请书》和银行《取款个人业务凭证》上的签名，均非李女士本人所签。对此，李女士认定保险公司在管理中存在严重疏漏，导致账户内的12.38万元不翼而飞，属于严重违约，故要求保险公司赔偿损失。法院审理认为，被告应对保险代理人的过错行为向原告承担赔偿责任。在具体赔偿金额上，法院认为，原告被转走的12.38万元中105174元早已被提取，已不可能恢复原状，但其余钱款仍在原告可以控制的账户中，故判决保险公司归还李女士105174元。司法建议确保客户知情严控违规操作审理本案时，浦东新区法院金融庭发现：保险公司的审查不严导致李女士出现巨额损失，同时保险公司虽然寄送了《领取通知书》，但并不能证明李女士确已收到，造成李女士在事发3年后才发现问题。为规范保险业务，杜绝此类问题的再次发生，浦东法院向保险公司发出司法建议，督促严格审查责任。在确保办理手续齐全的情况下，要对照片、签名等信息进行反复对比，防范冒领行为；丰富《领取通知书》的寄送方式，在保证传统邮寄投递方式的同时，利用现代通讯技术告知手段，确保信息送达至投保人。同时，要最大程度防范保险代理人道德风险，严控侵害投保人权益的违规操作行为。