“银行卡被盗刷了怎么办？”有了专属保险产品后，用户可能再也不需要担心这一麻烦了。家住广州的黄先生近日突然收到了来自银行的三条扣款短信，其中，一笔5000多元，两笔6000多元，总计1.84万元。然而黄先生近期并未有通过信用卡消费。于是，通过向银行核实发现，三笔消费均发生在湖南衡阳的一家线下商场。黄先生意识到，自己的卡被复制并盗刷了。不过，黄先生此前曾投保了5万元保额的银行卡保险，保障范围包括银行卡线下盗刷、网银和手机银行盗刷，而这一情形也恰好在保障范围之内。此后，黄先生通过支付宝服务热线报案，并向保险公司提供了银行出具的挂失证明、银行流水，以及公安机关出具的报案回执。几日后，黄先生收到了保险公司的全额理赔款项。对此，业内人士也表示，在保险公司赔付的被盗案例中，有不少是因为银行卡身份证丢失，密码设置过于简单，直接被盗窃者猜中；但更多的是卡未离身的状况下，用户银行卡信息泄露、手机中木马等原因遭遇盗刷。数据显示，银行卡安全险在支付宝上线的两个多月内，投保用户已经超达到了128万。从已经发生的赔付案例看，赔付金额相距较大，平均赔付金额为4612元。其中，最低一笔赔付为50元，最高一笔赔付则高达1.8万。除了有专属保险可以“保”银行卡被盗刷外，一旦需要理赔时，用户还能马上享受到快捷的在线理赔。据记者了解，为了让处理过程更快，支付宝最快将在本月底上线针对银行卡安全险的自动理赔功能，用户可以不用电话报案、邮寄资料，直接拍照上传资料，保险公司审核通过后，即可将理赔款打入用户账户，最快当天即可完成理赔。(郭家轩)