今日立夏，人们习惯上都把立夏当作是温度明显升高，炎暑将临，雷雨增多，农作物进入旺季生长的一个重要节气。昨日沈城大风大雨的天气，令许多私家车遭到“突袭”。遇到这种自然灾害导致的损失，保险公司将如何理赔？大风大雨天气导致的车辆被树砸、发动机进水等情形，保险公司是否也埋单？树枝等被吹落砸伤车 车损险可赔偿由于风大雨大，造成多起物体砸车理赔案件，以及大风吹落树枝等砸坏车辆的理赔案件。类似大风等恶劣天气导致汽车受损，哪种保险能赔偿？“根据相关协定，凡投保了车损险的车主，如果发现车辆是遇到大风引起的高空坠物导致受损的，只要现场完整，在第一时间向公司报险，会根据情况进行赔付。至于气象证明，保险公司已经集中采集，就无需车主再提供了。”人保财险沈阳分公司理赔中心相关负责人介绍说，如果车辆是被其他从高处掉落的异物砸到，且有事故第三方，保险公司可以先行理赔，但车主必须授权保险公司向事故第三方追偿。截至昨日17:30，沈阳晚报、沈阳网记者从多家保险公司了解到，车险报案数量还没有激增，主要是沈阳的雨还没有停，且路面积水较多，不便于报案理赔，预计雨后会迎来报案高峰。操作不当发动机进水 “涉水险”才能赔车辆在水中长时间浸泡，以及在水中二次打火导致发动机损坏，保险公司怎么赔？“如果遇到积水，最好停车避险，这样即使车被淹了也会获赔，但如果是强行涉水行驶，造成发动机进水损坏，则只有投保涉水险才可以理赔。”这位负责人表示，车主如果只购买了“车损险”，在遭水浸时能获得保险赔偿，但主要赔付座位、内饰、线路等水浸引起的损失，因个人操作不当造成发动机损坏则不属于保险责任。据介绍，车子在积水路面第一次熄火，车主没有强行启动等不当操作，一般情况下发动机是不会进水的，这时积水对车子以及发动机的损伤并不大。但如果车主试图再次启动，或者在没有熄火的情况下快速冲行，这些都是人为驾驶过错，由此造成的损失，保险公司可拒赔。“发现停放的车子被水淹，即使水退了也千万不要去发动，尽快找4S店叫拖车。”上述负责人提醒，一般情况下，停放的车子发动机进水，可能只需要花清洁的钱；如果发动机没进水，只要更换零件、修理电路等，这些都属于车损险的保障范围。雨水倒流地板被泡 家财险可以赔除了车险理赔外，农村房屋、大棚等也出现不同程度的损坏，尤其是阜新、朝阳等地，报案数量较多。这些都在农业险的理赔范围之内，但有别于其它险种，其核损需要一个过程。而公共设施被风刮倒造成的损失，也可通过公共责任险进行理赔。如果雨水倒流，造成地板被泡等家庭财产损失，购买了家财险，是可以要求保险公司赔偿的。但从具体案例来看，暴雨时下水管道堵塞，还有可能是物业的责任，所以保险公司有可能要找物业追偿。“当然了，物业也可以买保险，如果物业买了物业职业责任险，那么职业责任险的保单会最终赔付。”目前，沈阳家财险购买的群体比较少，市民购买保险意识不强有关，家财险整体保费都不太高。“从平时的赔付案来说，家财险的案例并不多。”