近日，中华财险河南濮阳中心支公司成功识破一起掉包骗赔案件，为公司挽回财产损失5万余元。4月23日21时，濮阳中华财险接到热线报案，濮阳市中原路与科技大道交叉口处，标的车辆在行驶过程中不慎撞到一辆奔驰车。濮阳中华财险查勘员张守华、吴玉民接到报案后迅速与驾驶员联系询问案件情况。经了解该事故为追尾事故，已由濮阳市交管部门处理，双方车辆当时已被拖入停车场，肇事双方均不知道停车场的位置， 4月25日经过再次跟客户联系了解到停车场位置，并拍摄了双方车辆的损失照片。随后经过调取数据，标的车辆为2016年4月20日零时起保，出险时间为4月23日21时左右，有先出险后投保的嫌疑。通过调取承保时的验车照比对，濮阳中华财险查勘人员判断此案存在诸多疑点，便前往事故科及停车场核实详情。经调查，事故碰撞情况属实，双方车辆进入停车场的时间与报案的时间也相符，对事故的真实性不可否认。但查勘人员经过仔细比对发现，事故真实承保车辆与出险车辆有不同之处。随后，查勘人员又前去修理厂仔细比对两台车辆的具体情况，经查承保验车照与出险车辆前挡风玻璃的年审标与车辆挂件、前杠各不相同疑点，反映出承保车辆与出险车辆并非是同一辆车。根据疑点，查勘人员向业务部门了解当时承保车辆的验车照片拍摄情况，得知该验车照片并非濮阳中华财险工作人员拍摄，而是被保险人方自行拍摄。经过多次向被保险人讲解案件的利害关系及骗取保险金的严重性，在查勘人员的劝说下，被保险人同意签订放弃索赔申请书。