2015年，在保险业“新国十条”政策红利不断释放的大背景下，黑龙江保险业深入贯彻落实保监会和黑龙江省委省政府决策部署，围绕经济社会发展大局，勇于改革创新，积极服务地方经济建设和民生保障，用实际行动践行了“守信用、担风险、重服务、合规范”的行业核心价值理念。为进一步反映黑龙江保险业功能作用发挥及行业创新发展成效，近日，黑龙江保险业评出2015年十大行业典型理赔案例，以期不断提高广大民众的保险意识，努力形成人人学保险、懂保险、用保险的良好氛围。支付洪河农场赔款1381.75万元2015年6月21日，洪河农场遭遇强降雨和冰雹灾害天气，导致区域内农作物大面积受淹受损。灾害发生后，阳光农业相互保险公司建三江中心支公司迅速反应，成立由20人组成的查勘定损小组前往受灾现场，采取逐地块定损方式，与农场技术人员和受灾农户一同勘查定损雹灾作物，并聘请农业专家深入受灾地区指导农户抗灾自救。经过查勘，最终确定受灾面积5.5万亩，赔款金额为1381.75万元。定损及理赔结果通过农场电视台播出，确保了理赔工作公开透明、准确合理。2015年，黑龙江省农业保险承保农户141万户次，承保耕地面积近1亿亩，森林面积6291.3万亩，牲畜家禽1288.25万头(只)，提供风险保障685亿元。保险作物受灾面积1574万亩，50.29万受益农户获得赔款16.15亿元。承办大病保险服务群众1260万人齐齐哈尔市拜泉县六合村5岁儿童董某2015年初确诊为白血病，相继在北京、河北及哈尔滨治疗，费用高达80余万元。由于新农合基本医保报销最高限额为10万元，余下的70多万元治疗费只能由个人承担，家中为了给孩子治病已变卖大部分家产。2015年12月，由中国人寿保险股份有限公司黑龙江省分公司承办的齐齐哈尔地区大病保险业务正式启动，董某得到了保险公司支付的40.8万元大病保险理赔金，基本医保和大病保险合并报销比例达到了合规医疗费用的63.3%。大病保险政策的实施，对于这个家庭无疑是雪中送炭。2015年，全省保险公司承办大病保险项目17个，承办的大病保险覆盖1260万城乡群众，累计赔款1.23亿元。代位追偿支付赔偿34.95万元2015年6月22日，刘某在自驾时与其他车辆相撞，两车受损无人伤。接到报案后，保险公司查勘人员第一时间赶到现场开展案件核实和理赔工作，并及时安抚现场客户及对方车辆车主。经交警队认定，事故为双方同责。由于对方车辆未承保商业三者险，刘某与对方车主就赔偿金额协商未达成一致。为确保客户权益，该公司于2015 年 10月14日采用代位追偿的方式支付被保险人刘某车辆损失赔偿34.95万元。支付大豆价格保险赔款34.56万元2015年，人保财险黑龙江省分公司在黑河嫩江县试点承保10754亩大豆价格保险，保险金额474万元，约定承保大豆的保险产量为110公斤/亩，目标价格为4.3486元/公斤。2015年9月17日，大豆当年9月份交割期货日均收盘价格为4029.2元/吨，即4.0292元/公斤。根据《大豆价格保险条款》规定，由于当期大豆的目标价格高于期货日均收盘价格0.3194元，人保财险黑龙江省分公司支付赔款金额34.56万元。为某涉外企业支付赔款43.51万美元2014年6月29日至11月6日，被保险人哈尔滨某公司向俄罗斯客户出口货物，由于俄罗斯经济下滑，客户资金周转出现困难，拖欠部分货款。2015年1月13日，被保险人向中国出口信用保险公司哈尔滨营业管理部报损。接到报案后，中国出口信用保险公司哈尔滨营业管理部立即委托海外渠道介入调查，俄罗斯客户承认贸易事实并确认债务余额，承诺出具还款计划。经审查，本案属于保险责任范围。中国出口信用保险公司哈尔滨营业管理部按保单约定一次性支付赔款43.51万美元。服务异地出险客户赔款200万元2014年3月，客户刘某在浙江省湖州市为自己购买了信泰爱驾宝两全保险和信泰附加爱驾宝意外伤害保险。2015年3月20日，刘某在哈尔滨市一起重大交通事故中死亡。接到报案后，信泰人寿立即组织核实情况。由于刘某家住辽宁，于浙江投保，在哈尔滨发生事故，因此，浙江、黑龙江、辽宁三地的信泰人寿理赔人员联合行动，分工合作，共同核实事故经过，积极协助客户家属申请理赔。2015年5月28日，信泰人寿完成理赔工作，将200万元自驾车意外身故保险金转入受益人账户。3G移动技术快速理赔200万元2008年9月至2014年3月，客户赵某在新华人寿黑龙江分公司为自己投保4份人身保险。2015年5月19日，客户陈某在齐齐哈尔市区内驾驶小轿车和大货车相撞后身故。事故发生后，新华人寿黑龙江分公司理赔人员立即开展调查，慰问被保险人家属，协助其收集理赔资料，为后续开展理赔工作奠定基础。2015年9月末，在公安机关对本次事故给予结论后，新华人寿理赔查勘人员第一时间进行上门服务，运用业内先进的3G移动理赔为客户家属进行索赔文件签收，快速完成案件审核和审批流程，并于2015年10月13日给付保险金210.18万元。远程受理支付境外赔款12.35万元2014年，客户周某购买某保险产品。2015年6月，周某去加拿大游玩时，因脑中风身故。接到报案后，保险公司理赔人员迅速与家属沟通，由于家属英文不好且身处国外，资料收集起来较困难。理赔人员积极做好协调工作，耐心指导家属准备相关材料，并利用网络远程受理案件，大大缩减了案件受理时间，最终支付赔款12.35万元。重疾获得平安人寿赔款314.69万元客户李女士平常注重关注自身健康，保险意识很强。1999年5月至2015年7月间共为自己购买15份重大疾病保险(俗称重疾险)。2015年8月，李女士发现颈部有肿物，医院确诊为甲状腺癌，经治疗后病情趋于稳定。随后李女士向平安人寿递交了重大疾病理赔申请材料。接到报案后，平安人寿派出理赔人员前往李女士家中了解情况并协助其整理理赔资料。经核定，李女士出险事实明确，属于保险责任，平安人寿于2015年11月23日支付赔款314.69万元，同时豁免保费126.49万元。火灾致使企业受损获赔1391万元2015年9月17日，海林市某公司因火灾导致厂房、机器设备及库存纸箱等受损。接到报案后，太平洋产险黑龙江分公司查勘人员立即到达现场勘查。由于现场损失严重，太平洋产险黑龙江分公司立即委托权威机构对房屋损失进行测量和鉴定，同时委派人员现场跟进案件，及时记录并反馈现场情况，第一时间掌握受损情况。2015年12月23日，太平洋产险黑龙江分公司向海林市某公司支付赔款1391万元。