41天护理期，保险公司只认15天早做司法鉴定，就不会少拿赔偿金了 现代快报“有请律师”提醒：维权应咨询专业人士，以免走弯路昨天，现代快报“有请律师”现场咨询活动再次迎来大批市民。现代快报记者发现，前来咨询的不少市民在前期维权过程中，由于不专业走了不少弯路，有些甚至导致维权失败。比如一位交通事故当事人陆女士，明明是41天的护理期，却因为保险公司只认定15天，而她又没有进一步提供证据，结果一审只获赔15天的护理费。律师表示，其实民事诉讼中，护理期、误工期、营养期这“三期”是可以申请司法鉴定的，但很多市民并不知道。护理期“缩水”，律师告诉你怎么办上午早上9点半还没到，就有不少市民来到“有请律师”活动现场。陆女士今年初遭遇一场交通事故。交警部门认定对方全责，照理说没什么争议了，但由于肇事者不愿赔偿，陆女士不得不将其和保险公司告上法庭。昨天的活动现场，陆女士带着一审的判决书前来咨询。“我觉得赔少了，想申请再审。”陆女士说。江苏锦隆律师事务所王玲律师听了陆女士介绍的情况后觉得有些奇怪，事故主张总金额不过六七千元，而且是对方全责，最后判决结果却只要求保险公司赔偿4000多元，少了2000多元。“一般来说，交通事故在保险限额内，只要不存在过度治疗，不会有这么大的差距。”王玲说。仔细查看判决书，王玲发现，陆女士的主张和判决的差距主要在护理费和营养费上。对此，陆女士表示，她一共41天的护理期，相关票据也开出来了，但保险公司以票据不正规为由，只认15天的护理期，最后法院采纳了保险公司的意见。“护理期是可以申请司法鉴定，而且你也可以补充提交正规票据啊！”对于王玲律师的说法，陆女士表示，自己根本不知道还可以申请司法鉴定，自己维权时也没有咨询专业人士意见。王玲告诉陆女士，在民事诉讼过程中，对于护理期、误工期和营养期这“三期”都可以申请司法鉴定，这样就能最大限度地保障当事人的权益。随后，王玲建议陆女士赶紧搜集证据，申请再审。