案情：2015年8月30日1时20分，富某驾驶陕A牌照重型半挂牵引车由汉中驶向西安途中，行驶至京昆高速公路某处时，与汪某驾驶的陕B牌照重型仓栅式货车发生碰撞，并将其推向前与房某驾驶的陕F牌照普通货车及南某驾驶的陕C牌照重型半挂牵引车相撞，致使汪某受伤，经诊断为左侧第5-6肋骨骨折。交警认定富某负事故全部责任，汪某、房某、南某无事故责任。陕A牌照车所有人为甲运输公司，该车辆在乙保险公司投保交强险以及商业三责险，其中商业三责险责任限额为100万元。汪某出院后，以富某、甲运输公司、乙保险公司为被告，提起机动车交通事故责任纠纷诉讼。问题：1.原告起诉时，仅仅起诉有责方及其车辆的交强险以及商业三责险公司，不起诉无责方车辆的交强险承保公司，是否合法？2.本案应否追加房某车辆交强险承保公司以及南某车辆交强险承保公司为被告？3.乙保险公司在交强险项下承担责任后，在商业三责险项下承担责任前，可否要求扣除房某车辆交强险承保公司以及南某车辆交强险公司在交强险项下的无责任赔偿限额？一、相关法律以及司法解释规定(一)关于原告诉权方面的规定1.《民事诉讼法》第13条 当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。2.《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《交通事故损害赔偿司法解释》)第16条 同时投保机动车第三者责任强制保险(以下简称“交强险”)和第三者责任商业保险(以下简称“商业三者险”)的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：……被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。该条司法解释明确赋予当事人一案诉三家(侵权人、承保交强险保险公司、承保商业三者险保险公司)之诉权。(二)道路交通事故损害赔偿案件中，所有事故车辆交强险承保公司应为被告《交通事故损害赔偿司法解释》第25条 人民法院审理道路交通事故损害赔偿案件，应当将承保交强险的保险公司列为共同被告。但该保险公司已经在交强险责任限额范围内予以赔偿且当事人无异议的除外。1.道路交通事故损害赔偿案件中承保交强险的保险公司为被告，此处承保交强险的保险公司应是指“交通事故所有所涉车辆”的交强险承保公司。2.此类案件中承保交强险的保险公司为共同被告，不区分交强险所涉车辆在事故中有责还是无责。3.即使受害方只是选择起诉了部分车辆交强险承保公司，其他事故车辆交强险承保公司仍应为被告。4.此类案件中，承保交强险的保险公司不为被告的唯一理由是该保险公司已经在交强险责任限额范围内予以赔偿且当事人无异议。(三)多车发生交通事故，各保险公司均应承担赔偿责任1.《交通事故损害赔偿司法解释》第21条 多辆机动车发生交通事故造成第三人损害，损失超出各机动车交强险责任限额之和的，由各保险公司在各自责任限额范围内承担赔偿责任；损失未超出各机动车交强险责任限额之和，当事人请求由各保险公司按照其责任限额与责任限额之和的比例承担赔偿责任的，人民法院应予支持。……。该条司法解释规定了多车事故中各保险公司的责任承担问题，明确了损失“超出”和损失“未超出”各机动车交强险责任限额之和情形下，各保险公司如何承担赔偿责任。各保险公司在各自责任限额范围内承担赔偿责任，“各自责任限额”即“各自交强险责任限额”。司法解释明确在损失“超出”情况下，各保险公司在各自责任限额范围内承担赔偿责任是法定责任——无论当事人是否请求。2.道路交通事故损害赔偿案件，适用“先交强后商业”《交通事故损害赔偿司法解释》第16条 同时投保机动车第三者责任强制保险(以下简称“交强险”)和第三者责任商业保险(以下简称“商业三者险”)的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：(一)先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；(二)不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；……道路交通事故损害赔偿案件中，赔偿责任的顺序是“先交强后商业”，即先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。“先交强后商业”中的先交强，应是指“交通事故所有所涉车辆”的交强险承保公司在责任限额范围内予以赔偿。交通事故所有车辆的交强险承保公司在各自责任限额范围内承担赔偿责任后，不足部分才由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。二、对本案问题的分析(一)原告有权决定是否在同一案中起诉全部交强险承保人这是原告的权利。本案中，作为原告的汪某仅仅将有责一方的驾驶员富某、车辆所有人甲运输公司、有责方车辆交强险以及商业三者险保险公司作为被告，而未起诉事故中无责方交强险承保公司，是原告对自己诉权的行使。(二)本案应依法追加未被起诉之交强险承保人为共同被告本案中，虽然原告未起诉无责方即房某和南某车辆的交强险承保公司，人民法院审理过程中，应追加房某和南某车辆的交强险承保公司为被告。(三)甲保险公司有权提出前述扣减请求1.根据《机动车交通事故责任强制保险条例》和《机动车交通事故责任强制保险条款》，被保险人无责任时，交强险承保公司应承担无责任赔偿限额内的赔偿责任《机动车交通事故责任强制保险条例》第23条 机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。机动车交通事故责任强制保险条款第8条：在中华人民共和国境内(不含港、澳、台地区)，被保险人在使用被保险机动车过程中发生交通事故，致使受害人遭受人身伤亡或者财产损失，依法应当由被保险人承担的损害赔偿责任，保险人按照交强险合同的约定对每次事故在下列赔偿限额内负责赔偿：……被保险人无责任时，无责任死亡伤残赔偿限额为11000元；无责任医疗费用赔偿限额为1000元；无责任财产损失赔偿限额为100元。2.虽然原告未起诉全部交强险承保人，未被起诉的房某车辆交强险承保公司以及南某车辆交强险公司依法应当承担的分项限额赔偿责任，并不因为原告未起诉而获得免除。3.道路交通事故损害赔偿案件，适用“先交强后商业”顺序。所以乙保险公司在商业三者险项下承担赔偿责任前，有权提出前述扣减请求。而不是先由乙保险公司在自己的交强险限额内承担赔偿责任后，直接由乙保险公司在商业三者险项下承担赔偿责任。