10月20日晚，在仪征境内333省道一路口前发生了一起重大交通事故，一辆货车与小轿车发生碰撞。事故后货车逃离现场，小轿车上婆媳二人因伤势过重经抢救无效死亡。接到报警后，仪征交警部门立即启动重大交通事故案件侦破机制，通过办案民警的不懈努力，在案发后15小时，肇事司机张某在杭州被仪征交警抓获。雨夜路口两车相撞大货车逃离，两人死亡20日晚上8点不到，我们接到报警，报警人称在仪征境内333省道的一处路口前，刚刚发生了一起两车相撞的交通事故，其中一辆大货车跑了。”据负责处理事故的民警介绍，赶到现场后发现，事发的具体地点是333省道一处没有红绿灯的路口，一辆轿车侧后方受损，现场有不少车辆的碎片，其中一部分是轿车的，另一部分经过初步判断，应该属于一辆大货车。经过对现场痕迹的初步勘查，结合走访，警方获悉，事发时轿车是由东向西行驶，大货车则由北向南，在路口发生了碰撞。事故发生后，大货车在现场几乎没有停留就离开了。“当天的雨比较大，事故的发生可能也与雨天路滑有关。”据了解，事发时轿车上一共有4人，驾车的是一位男子，而他的妻子和母亲则带着孩子坐在后座上。事故中，婆媳二人伤势非常严重，紧急送往医院后，虽经过全力抢救，仍于当晚9点30分左右不幸身亡。至此，案件性质进一步升级，警方的侦破工作也在全面展开之中。警方循线追踪线索监控中截取肇事车号牌想要迅速侦破该起案件，查明肇事车辆的号牌至关重要。办案民警第一时间即调取了事发时的监控，但大货车当时后方遮挡货物的雨布挡住了放大号牌，而另一个小号牌则由于下雨，被泥水挡住，无法看清。“肇事车辆逃逸后，我们每耽搁一分钟，就会给案件的侦破带来难度。”因此，办案民警连夜又沿着车辆逃逸的轨迹，向南追踪。最终发现该车从333省道转入了353省道，逃向了南京六合。但这一路上的监控，均无法拍摄到清晰的车牌信息。民警无奈之下只好调转方向，从事发地点北侧的监控再次入手。终于在次日凌晨3点左右，截取到了肇事车辆的车牌，并根据系统信息，查找到了驾驶员的手机号码。办案民警立即通过电话，与对方取得了联系，接电话的是一名男子，在民警道明了缘由之后，该男子称自己并不是司机，“有什么事和我说就行了，我来处理这个事情。”乍一看，男子的态度似乎还不错，当民警要求与驾驶员或车主取得联系时，该男子却支支吾吾，始终不肯交代，自称目前在杭州，要民警将事故的情况讲清楚。“考虑到男子的态度可疑，我们当即怀疑，此人很可能就是肇事者，因此我立即带队出发，连夜赶往杭州，进行进一步调查。”仪征市交警大队副大队长居宜勤介绍。民警赶赴杭州寻找沿途摸排终抓获肇事者21日清晨，办案人员赶到了当地，并再次与该男子取得了联系。得知民警来了，男子又称自己是外地人，不熟悉当地的道路名称。“等我问一下我这里具体是什么地点，再联系你们。”没想到，男子挂了电话之后便立即将手机关机了。这一下，该男子的肇事嫌疑就更大了。办案人员当即展开了抓捕行动，经过当地警方的大力配合，办案民警发现该男子很可能正逗留在杭州市莫干山路某段。“莫干山路是当地的一条主干道，搜索的范围很大，我们也只好采取了一个"笨方法"。”居宜勤介绍，办案人员驾车沿着这条道路，从头到尾进行摸排，只要发现路边有可疑的大货车，就上前了解。功夫不负有心人，终于在21日中午11点，办案人员成功找到了接电话的男子张某，经现场初步讯问，张某承认了自己肇事逃逸的情况，案件成功告破。事故调查妻子劝他没听100万的保险也用不了张某41岁，家住江苏省新沂市高流镇黑沙墩村邵圩组。据他交代，事发当天他是从仪征运货到杭州的，在经过事发路段时不慎发生了交通事故。当时车上除了他，还有他的妻子，妻子是车主。事发后，张某自称“很慌张、很害怕”，他只是下车看了一下，就立即驾车逃跑了。在逃跑的过程中，妻子曾劝他停车报警，但心存侥幸的张某，并没有听妻子的劝，执意逃离现场。民警调查中发现，张某还曾有改变路线、故意逃避追查的嫌疑。“原本他应该是一直沿着333省道，从润扬大桥过江，但他突然转道353省道，进入六合境内，从南京长江四桥过了江，这明显不符合常理。”据介绍，张某的大货车原本购买有100万额度的保险，足够赔付事故，但由于他逃离了现场，因此保险公司将拒赔，他要独自承担巨额的赔偿金。不仅如此，由于肇事逃逸致人死亡，他还将面临刑事责任，也会被终生禁驾。