国寿财险信阳中心支公司目前已预付赔款200万元。平安产险信阳中心支公司与新县政府和交通部门沟通协商，达成一致意见，在未确定事故责任前提下，启动预赔工作，60万元预赔款于15日到账，用于伤者医疗费用和死者安抚费。中国人寿信阳市分公司也于16日送赔款到户。其他理赔和善后工作正在紧张进行中。事故发生后，信阳市保险行业协会积极向河南保监局汇报情况，主动和市、县两级政府部门协调沟通，并要求保险公司派专人到事发地医院核实情况，开展主动理赔服务工作。各承保公司第一时间向上级公司汇报，并迅速奔赴现场组织抢险、理赔。河南信阳货车撞客车9死21伤 保险业快速理赔经核查，承保中型客车的是国寿财险信阳新县营销服务部，承保交强险、三者险50万元，道路客运承运人责任保险(投保座位数18个，每人投保限额40万元)和司乘人员附加险(驾驶员)40万元。接到报案后，国寿财险信阳中心支公司立即启动重大事故应急预案，协助当地政府施救并做好赔偿准备工作。另一事故货车由平安产险巩义支公司承保，客户投保了交强险、三者险100万元，座位险5万元/人。平安产险信阳中心支公司理赔人员迅速赶赴事故现场，进行查勘理赔工作。据了解，死亡人员中，中国人寿承保2人。徐某投保新鸿泰两全保险，预计赔付10620元，郭某参加康宁终身保险，约赔付3万元。19名受伤人员中只有2名学生参加学生平安保险。学生徐某伤情较重，赔付医疗费用7000元，郭某伤情较轻，预计赔付800元。中国人寿工作人员表示，两天内将所有赔款送达客户和受益人手中。另有3名死亡人员在新华保险信阳中心支公司投保，新华保险预计赔付13万元。