案情简介2015年4月10日，肇事司机王红某驾驶小型客车，行至河北省景县境内，将前方行人李某撞倒，事故发生后肇事司机驾车逃逸，后查明肇事司机王某没有取得驾驶证。三者李某将保险公司诉至法院，要求在交强险范围内赔偿3万元。律师案情研判无证驾驶交强险赔付后，保险公司可以进行追偿，本案案情简单，一般的办案思路是赔付过程中尽量降赔，然后再进行追偿。根据以往办案经验，承办律师始终觉得该案件好像有问题。疑点如下：一、本案损失较小，一般在交警部门就能调解，法院诉讼不多；二、肇事司机无证、逃逸将面临严重的行政处罚，这种情况下肇事司机一般会积极赔偿得到伤者的谅解减轻行政处罚。三、因肇事司机无证驾驶且逃逸，其赔偿三者后起诉保险公司索赔是得不到法院支持的。综合以上疑点，办案律师大胆设想司机已经赔偿了伤者，为了能得到保险公司的赔偿，假借伤者的名义进行“虚假诉讼”，从而规避直接起诉保险公司索赔败诉的不利局面。实地调查带着这些疑点，办案律师在开庭前向法院、原告代理律师、交警部门进行实地走访调查。发现两个重要线索：一、原告代理律师对原告的情况非常不熟悉，连基本的联系方式都没有；二、处理事故的民警介绍，肇事司机好像私下已经赔偿了伤者的损失，因为伤者出具了减轻处罚的谅解书。案情到此出现重大转折，为了彻底调查清楚真实情况，办案律师又前往原告的居住地了解情况，得知司机确实已经赔付28000元，司机跟伤者家属说其需要向保险公司理赔，用伤者的名义起诉赔偿金额多一点，因此借用了原告的身份证等材料，然后司机聘请律师代理案件，对上述情况依法取证后，办案律师向原告所谓的“代理人”以及法院说明本案虚假诉讼的情况。案件结果肇事司机迫于利用虚假诉讼进行保险诈骗，涉嫌刑事犯罪的巨大压力，自动在法院办理撤诉手续，后续也没有再向保险公司进行索赔。成功拒赔的意义该案是典型的骗保案件，肇事方无证驾驶发生交通事故，在赔偿受害人之后，为了规避无证驾驶保险拒赔的法律规定，利用受害人的名义起诉保险公司，偷梁换柱骗取保险公司赔偿款。该案也提醒保险公司理赔人员要熟悉保险法律知识，增强对骗保案件的敏感性，及时了解、掌握保险诈骗的新方式。