都说买保险必看保险责任、责任免除、投保须知，其实，除了这些，买保险时还需注意到以下几个“期”：犹豫期、宽限期、等待期等，了解这几个期，不仅对于维护自己的权益更有利，同时可以更清楚选择自己需要的产品。保险期间根据保险合同，保险公司在约定的时间内对约定的保险事故承担保险责任，这个约定的时间就是保险期间。保险期间可以分为短期和长期，短期就是一年或一年以下，长期又可以分为定期和终身。定期的意思是保障一段期间，比方20年，30年，或者到60岁，到70岁。终身的意思就是只要活着，就一直享受保障，也可以理解为没有明确的期间。交费期间对于一个长期险，交费期间通常会有趸交，以及3年、5年、10年交等多种选择。趸交的意思是一次性交清，交一次钱就可以了，同理，5年交就是要交5年，20年交就是要交20年。犹豫期犹豫期通常为10天(通过银行买的保险，犹豫期15天)，相当于商场购买的商品有试用期一样，在这个犹豫期内，要是用户对所买的保险有任何不满意的话，都可以无条件退保并取回已缴纳的全部保费。这个犹豫期一般从收到保单正式文本之日开始算起，如果你是通过互联网购买的保险，那么犹豫期计算通常是以你购买成功后，保险公司下发电子合同的次日零时开始计算的。通常犹豫期退保需要给保险公司交点工本费比如十块钱，就可以把合同解除了，而如果是在互联网购买的保险，就不存在工本费。但是，一旦过了犹豫期，你说我不想要了，想退了，那损失的可不是10块钱了哦，过了犹豫期后退保往往要收取较高的费用。注意，只有长期险才有犹豫期，短期险是没有犹豫期的哦~等待期保险等待期又称免责期、观察期，是指在指定时期内，即使发生保险事故，受益人也不能获得保险赔偿。等待期是为了防止投保人明知道将发生保险事故，而马上投保以获得赔偿的行为，也就是所说的逆选择。等待期的一般为30天至180天不等，时间长短与保险产品的保险期间、费率等都有直接关系。对于这个期间内出的保险事故，保险公司是不赔的。宽限期对于分期支付保险费的保险合同，如果到期了你没有按约定交纳期交保险费，保险公司会给你一个宽限期，保险法规定为60天。宽限期内如果发生了保险事故，保险公司还是会承担保险责任，但赔付时要扣减欠交的保费。如果过了这个60天的宽限期还没交续期保费，除非另有约定，保险合同从宽限期满的次日零时起效力就中止了。当然，一般快到交费的时候，保险公司会给你发短信提醒的，如果扣了也没成功，也会给你短信。所以这里也提醒大家，换了手机号，要及时通知保险公司哟。复效期如果在未来挺长时间内，可能都没办法交保费，可以选择退保，只是退保会有损失；也可以选择“保单中止”，保单中止(宽限期60天过后，如果还没有交保费，保单会自动中止)后，期间就不享有保障了，需要向保险公司申请保单复效才可以继续享有。这复效期的时间是2年，也就是2年内，资金允许，就要申请复效，不然2年到期，合同就终止了。