11时整，理赔现场会准时开始，居委会的院子里已经聚集了100多位村民。“今天，中国人寿保险公司在咱们居委会召开这场理赔会，就是要兑现前段时间因意外去世的姜大妈的保险金。大家都知道，咱村里以前老年人想办一份保险，都会‘苦于无门’。好在中国人寿保险公司自去年开始推广一款专门给老年人设计的保险产品，这样一来我们老年人也就多了一份保障。而且这个保险很便宜，自家掌柜的少抽几包烟就够买了，或者当儿女的尽点孝心也都是应该的。”阳郭镇政府民政办主任孙凤君在现场为群众宣导此次会议的目的，“今天，中国人寿保险公司现场进行保险金的给付仪式，兑现了他们重合同、守信用的服务承诺，这是对已故老人的慰藉，也为老人家属送来了关爱和温暖。下一步，我们会加大力度推广这个保险，让更多的老年朋友得到保障。”据了解，今年69岁的姜某，是渭南市临渭区阳郭镇阳光社区的居民。3月25日，姜某在中国人寿临渭支公司投保了老年人意外伤害保险一份，年缴保险费50元，意外伤害保障额度为2万元。4月7日，姜某在家里上楼时不慎摔倒，致使头部颅骨骨折，脑挫裂伤，先后在渭南市第二医院、渭南市中心医院抢救治疗，最终，医治无效死亡。随后，姜某家人致电中国人寿，申请理赔。接案后，中国人寿临渭支公司立即安排理赔人员到姜某家中，帮助其家属准备理赔资料并依据老龄保险条款责任加快理赔程序。理赔会现场，姜某家属接过中国人寿临渭支公司赔付的保险金后激动地说：“没想到花了50元，就给我们赔了2万，感谢政府和保险公司给办的老龄险。”姜某家属所说的老龄险，是国家四部委要求专门针对老年人意外伤害开展的一项创新性保险业务。该保险项目是通过“政府主导、企业运作、群众受益”的方式进行推广实施，来应对老年人意外伤害的保险机制。去年以来，中国人寿渭南分公司加强与渭南市各级政府老龄办的政策对接，在全市各地联手推动，使得该项目在全市各县区全面铺开、快速发展，成为借助商业保险解决老年人意外伤害保障问题的有效手段。中国人寿临渭支公司副经理仇晓辉介绍说，老龄险开办以来，得到了临渭区各级政府的大力支持。在区老龄办的推动下，保险的服务能力持续增强，参与养老服务体系建设的层次水平不断提升，在临渭区所辖的20个乡镇街道办当中，目前已开办老龄险的有7个，参保人数达到2251人。老年朋友每人年交保费50元，就可以享受到2万元的意外伤害保障。截至目前，该公司共为参保老人提供风险保障4502万元。为了让更多的高龄老人享受到日益完善的保障计划，他们将积极强化与临渭区政府的协作，扩大政保专员队伍规模，专项负责承保理赔及咨询服务，全面推动20个乡镇街道办的老龄险惠民进展，力争使参保覆盖率在年底达到辖内适龄老年人口的30%，人数达到3.3万人，提供的保障额度力争突破6.6亿元。