八级大风吹落墙体外立面装饰、暴雨后车辆被淹……如果因为天气原因给人员和财产造成损失，需要进行保险公司理赔的话，谁能给作证呢？据了解，近两年来，哈市气象台开具气象证明已从有偿服务转变为免费服务，据统计，近一年已为居民开具400多份证明。4日下午，冰城市区极大风速达到19.3m/s，相当于8级大风，道里区地段街上一处墙体外立面装饰板被大风吹落，好在没有砸到行人。负责单位房产工作的韩先生联系到保险公司，想申请赔偿事宜，定损员却要他到气象部门出具一个气象证明，“因为保险必须要认定责任方，包括自然灾害天气，需要拿出相关依据。”定损员说。对此，哈市气象科技服务中心专业气象服务科科长韩基良介绍，“对于这种不可抗力造成的人身和财产损失，如果去保险公司理赔，需要气象部门开具气象证明。每年夏季，哈市由于雷暴天气居多，居民住宅及车辆被淹的事件较多。而春秋两季，哈市多大风天气，楼体外立面损害、广告牌倒塌、大树砸车等事件较多。”韩基良说，并不是所有因气象灾害导致的事故都可以开具气象证明。“目前，由于气象监测存在盲区，比如立交桥下、地势低洼不易排水的地点等，气象部门很难开具相关证明。”“气象证明只能证明某个时间段、某区域内出现了什么样的天气过程，并不能证明单位和个人的资产损失状况。”他同时提醒居民，雨天时尽量不要把车辆停靠在立交桥下或地势低洼地点，以免造成不必要的损失。