“7·23”八达岭野生动物园老虎伤人事件保险赔付引发市场关注。近日，人保财险北京分公司发布声明称，两位游客并未购买该公司意外险产品，无法得到保险保障，并暂停与动物园的意外险合作。这也就意味着被老虎袭击的两位游客无法从人保财险获得理赔。据媒体报道，在野生动物园游览的游客，在购票的同时购买5元安全保障卡，凭这张卡和个人身份证，可以换取正式保单。打印保单后，工作人员会回收安全保障卡。卡上标明，未能换领单证的游客持此卡同样能获得安全保障。对此，动物园工作人员表示，如果没有打印保险单而出了事，将由动物园出钱赔偿。不过，有保险专家认为，安全保障卡的本质就是保险，如果景区没有取得合法手续就涉嫌非法经营保险业务。据了解，景区安全保障卡上没有保险公司名称、保险金额、保险责任等字样，并提示需到园区接待部用身份证换取正式保险单证。按照正常投保流程，换取的正式保单是人保的华夏游境内旅行意外伤害保险，保额10万元；附加华夏游境内旅行医疗保险条款，保额2万元；附加限制或扩展承包区域保险条款（2009）版。打印了保单后，动物园工作人员将收回安全保障卡，即“保障卡换保险”。对此，人保财险相关工作人员表示，按照法律规定，保险公司理赔只以保单为依据。也就是说，保单是惟一的理赔依据，其他凭证均无效。如果没有正式保单号，保险公司业务系统就查询不到信息，因此不会理赔。事实上，因游客在景区发生意外，与保险公司闹上法庭的案件常见报端。目前，大多数景区均采取向保险公司投保《公众责任保险单》的方式保障游客利益；第三方旅游平台也会赠送相关旅行保险套装。一位业内人士分析称，在大部分国家，旅游意外保险属于强制性保险。但是目前在我国，旅行意外保险属于商业险，由游客自主选择，并不强制要求购买。“建议有关部门将旅游意外险列为强制险，旅游保险的重要性和功能性才能更好地发挥出来。”