近日，市民赵先生打进金陵晚报热线，向记者大吐苦水：“我听信银行柜员买的保险，最后发现分红还没有利息高。想要回银行承诺的‘高利息’还被迫签了一份保密协议！”银行怎么会祭出“保密协议”？这究竟是怎么回事？记者随后展开了调查。银行柜员推荐买保险2010年12月，赵先生去某银行网点存钱。在这过程中，银行柜员向其推荐了一份保险：“与其存银行，您不如买这份保险，收益比定期存款高多了。”赵先生觉得银行很靠谱，就将手头的存款全部买了该保险，受益人是赵先生父亲，趸交了15万元。记者发现，这是某保险公司的一份两全型分红险，保费15万元，保险期限为5年。但分红险的收益并不固定，需视保险公司相关项目的收益情况而定。银行柜员为何敢打包票“收益一定比定存高”？2015年，在赵先生去办理保险到期手续时，却发现收益只有13360元，比银行定期存款23375元的利息少了近1万元。“这和当初说的‘高收益’完全不一致啊！”赵先生很郁闷。要补偿？请签下保密协议从那以后，赵先生开始了自己的维权之路。“我发现，保单上是有我的回访电话的，但是我从来没接到过，这算不算是一个违规行为？”与此同时，赵先生还不断与银行方面积极沟通，双方争执的焦点自然是在近1万元的差额利息上。“在经过几个月的沟通后，银行终于答应在一些条件下给我额外的补偿。这其中就包括让我签署了一份保密协议！”钱虽然拿到了，但他心里还是很不舒服。“明明我是有理的，为什么还要签保密协议？”记者向一位业内人士咨询，他表示，在这件事里银行方面主要考虑的是自身的声誉。“金融机构最看重的就是声誉问题。比如最近互联网金融行业的个别企业出事，给整个行业的良性发展都带来了极坏的影响。”同时他也指出，在某些时候，金融消费者也是困难群体，需要通过正当合法的维权方式保护自身的权益。“一般而言，先和金融机构直接对话。如果无法谈拢，应该先找对应的监管部门去投诉。”