【摘要】安徽来深务工的张先生一家住在一出租屋内。近日，其妻子与1岁大的儿子在洗澡时，疑因热水器漏电导致两人身亡。所幸的是，死者女儿因在吃冰淇淋躲过一劫。电热水器漏电致身亡事件频发近年来，电热水器漏电导致人员触电屡见报端。电热水器缘何会漏电？据介绍，储水式电热水器使用中要求用户家中的接地线必须是良好的，而国内很多建筑物接地不良，甚至是缺乏的，如装修接错线、线路老化、私拉电线、使用劣质的开关插座、用水管当接地线等，这些都有可能导致地线带电，从而引发触电事故。一般情况下，消费者自购买、使用电热水器两年左右就应该更换。相关人士提醒，电热水器漏电是非常危险的事故，建议在使用过程中，最好关闭电源，不要边洗边加热。热水器漏电致身亡 意外险赔偿吗？在保险合同条款中，一般都会对“意外”进行解释，通常的解释是“本合同所称的意外事故，是指因遭遇外来的、突发的、非本意的、非疾病的、不可预见的客观事件，并以此为直接且单独原因导致其身体伤害、残疾或身故”。在日常生活中，“意外”应指意料之外，不可预见，只要是意料之外的事情，都可以被称为意外。在保险双方对“意外伤害”的理解产生分歧时，保险公司对“意外伤害”条款的解释不是唯一依据，应结合合同条款，案件事实及保护被保险人合法利益角度处罚，综合考虑。