手术费3万7，保险理赔72万34岁的李大姐生性乐呵胃口好，精神十足身体也好，但保险意识高，名下保障有住院医疗和大病保险，在2014年初又为自己投保了保额50万的保险。一天，同事开玩笑：你脖子怎么这么粗呢？她还嘻嘻哈哈说：胖了呗。但在公司体检时，发现了问题！去医院复查，被确认为甲状腺乳头状癌！随后立即安排手术，手术共花费3.7万元，目前已恢复良好。期间，保险公司的理赔款共计725514.41元，后期更豁免了23.8万保费。服务李大姐的保险代理人说，无论赔偿款有多少，对李大姐住院疗养和心情的影响是不一样的。花保险公司的钱看病终究不需要考虑经济压力，没有那种担心给家人造成困扰的心理负担。最贵的是病床，最可靠的是保险每一个人都不是凭空而来的，我们生来就有父母、祖父母，将来我们也终究会有爱人儿孙。在一个人所有的责任中，对自己的责任是首先而又首要的。对自己尽责就是保证自己一生无论在何时何种情况下都能应付人生出现的种种危机和风险，以便让我们有机会履行其它的责任。保险，让你对自己负责。人生有太多的万一，我们无法预料、接受1、为意外而投保：有意外发生，我们就将不能为自己和家庭尽那份责任。2、为疾病而投保：有呼吸就会有疾病，有生命就会生病。疾病给人造成的损失是巨大的，为疾病而投保只是每年用一点点的费用来换取当我们身患疾病时的大笔医疗费用。3、为教育而投保：子女的成长是无可阻挡的，这笔费用是要延续长达十几年，倘若我们有万一，子女的教育就会中断。4、为养老而投保：人一生奋斗不止是不可能的。对大多数人来说，六十以后他就要退休。但退休未必就是不需要生活费用。当我们为子女尽了几十年责任后，送走堂上二老，这份责任是为自己留存的，那是一份老年时生活的尊严，而非单纯养老金。