(原标题：百万保时捷被人为划伤 向保险公司索赔3.35万败诉)张先生去小区地下车库开车时，蒙了！价值100多万元的保时捷跑车，引擎盖被划伤，写着“停你妈”三个字。更夸张的是， 跑车软顶棚上被戳了2个大洞，其中一条口子足有15厘米长……报警至今都未抓获作案者，车主又向保险公司索赔3.35万元修车费，遭到拒绝。昨日，昆明中院终审判决：车主败诉。两年前，云南某租赁公司买了一辆100多万元的保时捷跑车。之后，公司花了1.7万余元在中国太平洋财产保险股份有限公司云南分公司(下称太平洋云南分公司)给爱车买了车损险和不计免赔险，其中车损险的保险金额为96万元。去年5月22日凌晨，租赁公司员工张先生将这辆保时捷开回家，把车停在十里长街红河谷小区地下停车场。第二天，张先生到地下车库开车时，发现汽车引擎盖上写着“停你妈”三个字，引擎盖被划伤，保时捷顶棚也被戳了2个洞，其中一条口子有15厘米长。“车并没有挡着别人的车啊！”张先生立即向警方报案。民警赶到现场做了出警记录，但至今警方也没有破案。同时，租赁公司向太平洋云南分公司报案，保险员到场勘察定损。没有抓到凶手，租赁公司只好先把保时捷爱车修好。“这辆保时捷是德国进口车，划破顶棚后，无法修复了 。”租赁公司的代理人说，仅仅更换顶棚就花了3.35万元。因太平洋云南分公司拒绝赔偿，租赁公司将其告到五华区法院，主张损失费3.35万元。五华法院审理后作出一审判决：驳回租赁公司的诉讼请求。租赁公司不服，向昆明中院提起上诉。昨天，昆明中院二审开庭审理了此案。法庭上，租赁公司的代理人认为：车主向太平洋云南分公司购买车损险，保险公司就应当赔偿，不然，车主还花1.7万余元买保险干嘛呢？有人把顶棚戳两个洞，也属于碰撞中一种，太平洋云南分公司凭啥拒赔？太平洋云南分公司的代理人则认为：争议的保时捷顶棚是被人为戳了两个洞，不是保险规定碰撞情形，而且还在引擎盖上留下“停你妈”三个字，是有人故意所为，不属于保险公司赔偿范围。昆明中院审理后当庭作出判决：驳回租赁公司的上诉，维持原判。