姓上面这个字怎么读？想必大家都不认识。记者也是翻阅了各种不同词典，才知道这字念“suǒ”。不过，由于名字里有个生僻字，家住江山市大陈乡大唐村的“suǒ”小姐遇到了一堆麻烦事。1月7日，家住大陈乡大唐村的“suǒ”小姐，打进本网新闻热线反映，称她的姓是稀有姓氏，很多服务机构的电脑词库中没有该生僻字，导致她办理银行卡、社保卡等遇到了困难。小时候，“suǒ”小姐常为自己特别的姓氏而自豪，因为会引起别人的好奇和关注。成年后，由于她的姓氏在很多服务机构的电脑中无法输入，她的烦恼也随之而来。“公安系统里有生僻字字库，能办出身份证和户口簿，可银行系统没有生僻字字库，打不出这个字，办理的存折只能用拼音代替。”suǒ“小姐表示，她的名字经常被人喊错，有的人还干脆”字不识，认隔壁“，叫”此“、”梦“、”夕的都有，为此闹过不少笑话。经了解，“suǒ”小姐今年28岁，来自云南大理白族自治州，2010年嫁到江山市大陈乡大唐村，并将户口迁到大唐村。在她的老家，“suǒ”姓也不多。记者翻阅了《现代汉语词典》，并未找到该字。“在常用的《新华字典》上查不到，曾经翻阅过多种汉语字典，最后只在《中国字海》里找到了该字。”“suǒ”小姐相告。为了解决生僻字带来的烦恼，“suǒ”小姐找到记者，希望能出面帮忙。记者了解得知，解决生僻字影响办卡问题，有两种途径，一种是公民自己申请改姓名，另一种是对电脑字库进行升级换代。“suǒ”小姐表示，为了一劳永逸，她希望能改姓，彻底解决生僻字带来的烦恼。“银行卡、社保卡之所以难办，是因为‘卡’在了名字上，生僻字无法录入和读取。”江山市公安局行政审批服务科负责人吴向亮表示，当事人需提供云南大理白族自治州当地公安机关的相关证明材料，才能为其办理改姓手续。