前几天，一则有关法拉利以及玛莎拉蒂等豪华车组成的车主自驾西藏的新闻引起了众多人的关注，最终部分车子由于底盘过低在行驶过程中遭遇了车损。很多人在可惜这些豪华车的同时，也在担心保险公司因此要付出巨额的保费。因为，豪华车一旦出险，损失基本上都以几万甚至几十万出现，远远高出其保险费用。因此，本报记者也针对天价豪华车的投保问题咨询了部分保险公司，基本上很多保险公司对于天价豪华车的投保给出的都是拒绝态度，主要还是担心后期车险赔付过高。天价豪华车投保有点难“我们不接受法拉利、兰博基尼等价格过高的豪华车投保，如有需要可以向一些大型保险公司咨询。”这是本报记者在电话咨询杭城多家保险公司后得到的答复，以太平洋车险为例，哪怕是奔驰奥迪宝马等传统豪华车型，也需要通过线下投保，不接受电话车险。业内人士表示，天价豪华车由于车辆价值高，配件价格及维修费用相当昂贵，大部分保险公司从风险控制的角度考虑，不愿承保这类车辆。另外，高档车客户对保险公司理赔服务的要求非常高，需要高素质的服务人员，且要有专用的服务流程，这也间接限制了部分保险公司介入此类业务。此外，在国内特殊型号车辆数量较少，零部件需要进口，修理成本无法精确计算，这样的车辆保险公司通常会推诿承保或直接拒保。此外，一些新奇车辆由于保险公司没有很多理赔数据的积累 ，难以确定风险，通常也会被拒保。保险公司如此推诿甚至拒保，令众多车主显得很无奈，认为保险公司并没有真正为车主着想，而只是降低自身风险。当然，并非所有保险公司都拒保天价豪车。杭州人保车险的工作人员表示，以法拉利458为例，尽管售价在400万元左右，但公司还是可以接受投保，按照正常的车险投保，大概费用在8万元上下。赚的还没有赔的多成为拒保主因面对高档车车险市场，很多保险公司有着复杂的心理，一方面高档车险保费高吸引人，怕丢失市场，另一方面风险高，赔付多。也有少部分保险公司看好这一市场的潜力，力图通过科学、合理的高档车定价体系，对高档车客户进行分类承保，使后者既能得到一定的保费优惠，又能获得良好的服务。建立了一套科学的高档车定价模型，通过对客户定位、车辆类型、驾车人的违章记录、理赔记录进行全面分析后计算费率，有效控制高档车的承保风险。但是一辆价值百万元以上的豪车，车损险保费不过几万元，但如果出险，保险公司往往得承担十几万元至几十万元的高昂费用。面对这样“赚的还没有赔的多”的客户，保险公司经常会选择拒保，还有个别保险公司会采取上浮保费对策。目前，保险公司遵循的是大数法则，即上保险的人多了，风险相应就小了。如果豪华车厂商能够和一些保险公司达成协议，此类车型都在一家公司承保，就可以很好地转化风险。同时，在维修服务上也能更好地合作。据了解，豪车一般在从未有出险记录的时候，保险公司才愿意承保，比如一些很少真正上路的豪车。一旦一年中出现一次中型事故，许多保险公司直接将其列入黑名单，或者直接拒绝，或者以涨保费的形式婉拒。业内人士表示，其实豪车投保和一般车辆没有本质差别，保障内容也没有本质差别。豪车理赔成本确实高，但保险公司一旦承保，就不应该在理赔的时候借故推托。核心的问题是现行的车险费率模型对个别豪车定价不合理，无法反映风控的真实成本。