4月29日12时55分，太平产险95589客服专线接到杨某的报案，称其驾驶鄂A牌照的灰色雪佛兰轿车行驶至武汉市汉阳区汉阳大道时，与行驶中三者鄂A牌照的黑色天籁车辆发生碰撞，造成标的车左侧前部受损，三者车右侧受损。两车损失金额约1.5万元。太平产险查勘员接到报案后，查勘发现碰撞痕迹存疑，经初步判断为碰撞痕迹不符，属于伪造现场，并告知驾驶员杨某，应放弃索赔。但驾驶员杨某坚称案件真实，要求尽快处理和赔付，同时对查勘人员进行威胁、恐吓。此案经太平产险湖北分公司客服部商议，决定将此案移交至武汉市道路交通事故保险反欺诈案件办案中心(以下简称办案中心)侦办。办案中心成立专班对此案进行分析，通过比对事故现场、认真辨析车辆碰撞痕迹，并调取监控录像，认定属预谋故意伪造交通事故骗保违法行为，并锁定了犯罪嫌疑人杨某相关证据。5月10日，办案中心传唤案件嫌疑人杨某进行问讯，嫌疑人杨某起初对诈骗行为矢口否认，且态度强硬，最终在铁证面前承认伪造交通事故骗保的犯罪事实。当晚，此案移交至武汉市公安局汉阳分局长丰派出所立案，对犯罪嫌疑人杨某依法行政拘留，并于5月12日将其他犯罪嫌疑人一并抓获。该案为典型修理厂人员伪造交通事故骗保案件，此案的成功侦破，震慑了保险诈骗不法分子的嚣张气焰，打击了交通事故保险欺诈违法行为。据了解，办案中心是在湖北保监局的指导下，湖北省保险行业协会与武汉市交通管理局共同组建，于2016年1月1日开始试运行，并于3月25日正式挂牌。办案中心的运行对于维护保险公司的正常理赔和经营活动秩序、创新道路交通事故治理拥堵、严厉打击保险欺诈犯罪、切实保护保险消费者的合法权益具有重要意义。今年一季度，办案中心共计受理16家财产险公司124笔疑似保险欺诈案件，经过调查取证，为16家财产险公司成功减损166.48万元。4月29日12时55分，太平产险95589客服专线接到杨某的报案，称其驾驶鄂A牌照的灰色雪佛兰轿车行驶至武汉市汉阳区汉阳大道时，与行驶中三者鄂A牌照的黑色天籁车辆发生碰撞，造成标的车左侧前部受损，三者车右侧受损。两车损失金额约1.5万元。