保险协会：电话购保需了解清楚费用扣除等事项市民接受电话渠道推荐的一份为期一年的保险，本以为到期后不会再继续扣费，但在对账单时却发现，每个月100多元的保费居然还在信用卡额度之外继续支出了。对于这一类因为电话渠道销售保险而引起的纠纷，佛山市保险行业协会提醒，消费者在面对推销保险的电话时需了解清楚产品的保险责任、费用扣除等相关事项。对于赠送期限超过1年的免费人身保险产品，消费者应尤为留意可能有诈骗风险。案例：电话购保满期限后却一直缴费上周五，佛山市保险协会向媒体通报了一起案例。市民李女士在一家银行办理了一张信用卡。不久后，李女士接到该银行信用卡中心的电话，向其推荐一款人身意外伤害保险。李女士称，当时推销人员称，自己每月交100多元就能享受50万元的意外保险，期限是一年。想到自己确实有购买保险的需求，且价格和保障范围都满意，她就答应了。一年之后，李女士把自己曾经投保这件事给忘了。她以为信用卡额度刷完后，保险就不会再扣款了。直到最近她买大件东西对账单时才发现，自己信用卡每月的保费仍然被扣着，才不得不去银行信用卡中心处理此事。“一些消费者以为，只要把信用卡额度刷完，保险就不会扣款了。其实不是这样，因为直接从信用卡扣款，银行会另外提供了分期额度，与信用卡原有的额度是相互独立的。”佛山市保险行业协会相关负责人称，也就是说，这种保费形式不是市民理解的“超限使用额度”。“因此消费者需要分清这一缴费形式，对于保单缴费要多留意，尤其要避免因为一时疏忽、信用卡却一直缴费的事情。”相关负责人提醒。提醒：电话渠道购险切忌含糊默认“电话赠送、购买保险是现在金融机构的一种保险销售形式，与传统的销售渠道比，电话推荐更直接、更便捷，成本更低，且针对的客户群体也更精准。”佛山市保险行业协会相关负责人称，目前电话销售赠送的一些保险大多是短期意外险。保险专家提醒，市民应该首先确认是否为正规保险公司的电话，还要了解清楚产品的保险责任、收益特点、费用扣除、退保损失等与切身利益相关的事项，再作出决定性回答。需要注意的是，因为根据相关法律规定，符合条件的电话录音可以视为订立合同的一种方式，因此一定要明确表示是否有购买意向，而不要让自己含糊默认。“许多保险公司电话销售业务在保险条款确认客户清楚后，先签发正式保单，一般由快递公司送达后再由客户签字确认。”专家提醒，拿到合同后市民还要再认真仔细了解保险条款，如果不满意或者反悔的，可以在保单签收之日起的犹豫期内无条件解除保险合同。支招：三步分辨电话免费赠保真相第一步：在接到免费赠送保险电话时，要看清来电是否为保险公司统一呼出号码，如不能确定，可登录该保险机构网站进行查询；同时一定不要在电话中急于提供个人银行卡号，谨防不法分子借赠送保险之名进行欺骗性活动而造成经济损失。第二步：认真了解保险条款，谨慎接受免费赠送。即便是免费赠送的产品，也一定要认真了解保险产品的细则条款，尤其是保险保障期限和如何申请理赔以及理赔所需资料。投保后要牢记保单号码，便于理赔。第三步：拒绝接受不符合规定免费赠送的保险产品。已经于2015年4月1日施行的《中国保监会关于规范人身保险公司赠送保险有关行为的通知》中规定“人身保险公司赠送的人身保险产品仅限于意外伤害保险和健康保险，且保险期间不能超过1年。此外，对每人每次赠送保险的纯风险保费不能超过100元。”所以，凡是赠保电话中描述的保险超过这一范畴，消费者就需引起注意。