据《劳动报》报道，本月起，上海纯车损事故理赔无需交警开具事故认定书。对于车主而言，这无疑是个好消息。不过，记者昨天从交警部门了解到，该便民新规出台后真正落地的核心是“下车拍照”。也就是说，事故后若不及时取证，理赔手续反而可能更烦琐。昨天上午9时，刚刚在吴中路发生碰擦交通事故的魏女士和纪先生来到上海市机动车物损交通事故保险理赔服务中心利港分中心，因为事故后在交警指导下第一时间拍照取证，双方对事故责任也无异议，仅一个多小时就办好了理赔手续。记者了解到，根据市保监局和市公安局联合颁布的《上海市机动车物损交通事故快速处理实施办法》，上海市保险同业公会日前发布通告，9月起上海纯车损事故理赔无需交警开具事故认定书。不过，市交警总队事故处相关负责人提醒，出了物损交通事故，必须记住第一件事就是下车拍照，固定证据。据市交警总队事故防范处民警吴皓介绍，以前物损事故发生，一般的处理流程是：双方协商签订协议书，到事故理赔中心评估定损，超过2000元的根据理赔合同需按责论处，找事故理赔中心驻点交警开具事故认定书，保险公司理赔。新规出台后，省去了开具事故认定书的环节，但前提是事故双方必须在发生事故后第一时间拍照拍视频固定证据，否则一旦超过交强险限额2000元，保险公司可能会要求涉事方重新回到事故发生地交警部门报案，交警将根据事后报案处理的流程展开重新调查，整个过程可能要超过两个礼拜。新规出台的目的是培养机动车驾驶员自行处理物损交通事故快处快撤的意识，减少道路拥堵。申城每天都会发生大量物损交通事故，但不少驾驶员还是习惯了报警等待处理，高峰时段很容易造成道路拥堵连锁式反应。