交强险，是为了保障交通事故受害人依法得到赔偿设立的险种，同时也可以减轻机动车所有人、管理人的责任。近日，北京市通州区法院审理的一起交通事故案件，车辆所有人因忘记投保交强险，自己承担原告医疗费等各项损失5万余元。被告张某是个体工商户，整天忙于跑业务。今年3月20日，张某所有的车辆交强险承保到期。保险公司多次催促张某续缴保费，但张某忙于业务，老是想着第二天去交保费，却总是忘记。过了3月20日后，张某仍未续费。就在到期后的第三天，在去同客户谈业务的路上，因赶时间，张某与驾驶车辆行驶的李某相撞，导致李某受伤。经交通队认定，张某、李某承担同等责任。李某将张某诉至通州法院，要求张某赔偿各项损失共计5万余元。因张某未投保交强险，李某请求张某在交强险责任限额内予以赔偿。张某想不明白，明明双方同等责任，自己怎么会承担如此重的民事赔偿责任。法官审理认为，根据相关法律规定，当机动车发生交通事故，肇事一方机动车有责任时，由承担交强险的保险公司先予以赔偿。如果肇事车辆未投保交强险，本应由保险公司承担的责任会转移到肇事车辆投保人身上，相当于肇事车辆投保人承担自己和保险公司两方的责任，其要赔偿的数额肯定要大。法官同时提醒广大司机，交强险一定要按期投保，莫因小失大。