闯川藏线车队负责人曾送员工玛莎拉蒂否认骗保险法拉利开上川藏线后，3个轮胎报废。最近，一则“10辆玛莎拉蒂‘勇闯’川藏线 求保险公司心理阴影面积！”的文章在朋友圈疯转。原来，有一伙人从3月18日起，开着1辆530万的法拉利和10辆玛莎拉蒂上路欲征服川藏线，哪知3月18号出发第一天，路上就报废一辆玛莎拉蒂；到了3月20号出发第三天的时候，法拉利整个轮胎飞出去，最后被拖车拖到巴塘修理。到达拉萨后，3月28日，车队负责人还在微博上总结了一下：“出发时，明明是10辆玛莎拉蒂和1辆法拉利的，路上6台玛萨拉蒂报废，托运回去；现在只剩下一台法拉利和4台玛莎最终到了拉萨，而且法拉利3个轮胎报废，前保报废。”该事件一经曝光，引来一片质疑之声，不少人质疑：“这么多豪车自驾川藏线，骗保险的吧。”“居然有保险公司敢保豪车，胆子好肥”。查看车队负责人微博，我们不禁发现，原来这个豪车车队的负责人，就是今年1月中旬买了11辆玛莎拉蒂轿车送给代理和员工的85后老板倪海彬。据估算，倪海彬给员工和代理发的年终奖，超过800万元。最壕个体户发布虚假广告，被罚80万今年1月，一条消息流传网络：宁波象山的一位85后老板，一口气花800多万元，买了11辆玛莎拉蒂超跑，10辆直接发给员工，剩下一辆作为年会特等奖奖品。一夜之间，这位85后微商倪海彬红遍网络，被称为“最壕个体户”。但此后剧情逆转，各方纷纷质疑产品销售宣传的一些违规之处。1月18日，象山县市场监管局发布消息，该公司销售产品过程中涉嫌虚假宣传，已被立案调查。记者在宁波市企业信用网上看到，象山倪氏堂医学科技有限公司的行政处罚信息一栏中，有一条象山县市场监督管理局在2016年02月17日作出的行政处罚“象市监处〔2016〕54号”，违法行为类型为发布虚假广告。这条行政处罚信息显示：象山倪氏堂医学科技有限公司的问题一共有三个：一个是未经审查，擅自发布医疗器械广告；一个是发布含有安全性断言或保证、说明治愈率等内容的医疗器械广告的行为；还有就是宣传内容明显超出了批准的产品适用范围。总结起来，就是宣传的内容与实际情况不符，并对消费者购买行为有实质性影响，违反了《广告法》，属于发布虚假广告的行为。据了解，今年2月，象山县市场监管局作出了处罚决定，象山倪氏堂医学科技有限公司因发布虚假广告行为被处以80万元处罚，并责令停止发布和在相应范围内消除影响。依然很高调85后个体户：今年准备送房十辆玛莎拉蒂的热度还没降下来，倪海杉又发话了，包几架飞机去泰国、送给代理100套房子。他说自己买房从来不看，送给代理的房子看了两次了。“代理成就了我，我回馈也是应该的”“100套房子买了几套了，打算送给谁？”当记者问倪海杉这个问题时，他说，送给直属代理，每位五六套，再让他们跟代理分享。不过，看是看了，还没有定。随后他反问记者，是不是该默默买不吱声。一位旁观者说，倪海杉的微博还有微信朋友圈，都散发着一种“跟着他有肉吃”的土豪气。被质疑骗保回应：“根本就没想坑保险”当倪海彬和他的员工自驾川藏线报废6辆玛萨拉蒂的消息传出后，引来一片质疑之声，不少人质疑：“这么多豪车自驾川藏线，骗保险的吧。”“居然有保险公司敢保豪车，胆子好肥”。那么，对于豪车的受损，保险公司是否会理赔呢？根据倪海彬发出的微博我们看到，保险公司称，“尊敬的***您好！我是***财产保险浙江分公司，今收悉您驾驶的临牌法拉利轿车(发动机号***)，在四川省境内发生事故，导致车辆悬挂受损，为了您的安全考虑，建议您的车辆自未经全面维修和检测合格前，请勿驾驶本车辆，如因此导致损失扩大部分和人身伤亡，我司将根据条款约定予以责任免除……”车主则回复：“车是我买的，我开到哪里去是我的自由，我们的合同条文里面没写：法拉利不能走318国道吧？”对于骗保等各方质疑，这位倪海杉老板最终没忍住，在微博上发文称：“根本就没想坑保险，只是想带着同事自驾西藏。”综合浙江网络广播电视台、《都市快报》、《现代金报》、《钱江晚报》等