昨日上午，方女士赶到车管所阻止车辆过户。方女士 供图核心提示“自己的车辆报废后，却发现依然在道路上行驶？”近日，市民方女士致电本社24小时热线96339称，她的一辆车因泡水后无法行驶，让中国平安财产保险泉州中心支公司的理赔员帮忙报废，没想到一段时间后，她却在道路上发现车子还在行驶，而且车辆的所有人仍旧是她。昨日下午，记者来到中国平安财产保险泉州中心支公司了解情况，该公司相关负责人表示，车辆是维修厂的工作人员开上路，进行车辆性能测试。目前，方女士已向泉州保险行业协会投诉，该协会已介入。交警提醒，车辆报废或者过户均要以交警车管部门办理的相关业务为准，将相关材料移交给保险公司后，并不算风险转移。车辆泡水无法行驶 保险公司称帮报废9月15日，台风“莫兰蒂”带来狂风暴雨，家住中心市区刺桐路万城阁的方女士的一辆车被淹损坏，无法行驶。天气好转之后，方女士将车子送往4s店准备修理。没想到，车子刚送到4s店，她就接到中国平安财产保险泉州中心支公司理赔员小黄的电话，小黄称，车子涉水严重，修理费用高，而且使用年限也久，建议她将车辆报废，有一笔赔偿款可领取。方女士说，车是2003年年底买的，当时价格18万多元，行驶了10万公里左右。9月18日，双方签订了合同，她领到了16338元的赔偿款。但合同并没有加盖公章，小黄签了名字并摁了手印。9月22日，方女士将索赔申请书、保单正本、行驶证原件、车辆登记证原件和整套车钥匙全部交给了小黄，让其帮忙办理报废。报废车辆路上行驶保险协会介入调解原以为事情已经处理完了。11月11日，方女士路过丰泽街和湖心街路口时发现，旁边的一辆车与她之前的那辆车很像，再仔细一看，车辆挂的就是她之前的牌照。她一下子懵了，车子不是已经通过保险公司办理报废了，为什么还会在路上行驶，而且司机是一名30多岁的男子，她完全不认识。当天，方女士与理赔员小黄取得联系。“关于这辆车的事情我特别抱歉，希望您体谅。确实是我们公司对拍卖公司约束不到位，后续会重点整改……”理赔员给方女士发来致歉短信。小黄还说，车辆被保险公司交给拍卖公司处理，而拍卖公司又将车辆卖给修理厂，14日上午将到车管所进行过户。昨日上午，方女士一早就赶到大霞美车管所，发现车辆的所有人仍是她，车辆并没有过户也没有报废。昨日上午，方女士到泉州保险行业协会提交求助，让协会进行调解。昨日下午，记者从泉州保险行业协会了解到，目前该协会已经受理方女士的投诉，服务中心工作人员提出两个解决方案：一是方女士退回16338元的赔款，保险公司将车辆退还给方女士；二是保险公司从修理厂将车辆买回，进行报废。这两个方案，目前双方都还未达成一致。“水淹车”须统一报废为何还能再上路泉州保险行业协会副秘书长黄先生表示，“莫兰蒂”过后，泉州共接到报损车辆1.2万多辆。协会还特地召开网络会议，研究确定“水淹车”理赔方案。该方案要求保险公司现金赔付后要将受损车辆统一报废处理，避免重新流入市场，消除安全隐患。昨日下午，记者来到中国平安财产保险泉州中心支公司了解情况，该公司工作人员表示，11月11日，车辆闽CK5873是维修厂试车专员驾车行驶在路上的，该车经维修后，需上路试车，检验车辆是否符合安全行驶的相关要求。谈到为什么近两个月还没有处理好车辆，该工作人员表示，报废的流程要经相关部门检验，不符合安全技术要求的车辆，要进行报废处理。因本次台风导致本市车辆损失逾万辆，车辆维修需花一定的时间。对于该公司的答复，方女士表示疑惑，当初理赔员表示车辆无法修理，需要报废，为何还能再重新修理上路？挂的是她之前的牌照，出了事故又该由谁负责？此次受“莫兰蒂”影响的车辆统一报废处理，为何还能维修后再使用？事情后续进展，本报将继续关注。