河南国寿以高质量的服务赢得信赖核心提示|年末岁尾的盘点季，少不了优秀企业的铿锵发声。在过去的2015年中，以高质量的服务成为中原百姓心目中“第一品牌”的中国人寿保险股份有限公司河南省分公司(下称河南国寿)捷报频频，先后被《大河报》、《商报》、《东方今报》、《新浪网(河南)》、《大河网》、《大豫网》等省内多家新闻媒体评为2015年度最佳服务保险公司、2015年度最具成长价值保险公司、2015年中原十大最受尊敬企业、2015助力中原十大金融企业、2015年度河南最具品牌影响力保险公司、2015年金麒麟杯最受信赖寿险品牌、2015年度公益之星、2015年度最具网络影响力保险品牌等。为此，特从河南国寿数以千计的保险服务中，甄选了“中国人寿河南省分公司2015十大理赔案例”，供读者探访其领袖基因。商界精英笃信国寿 156万5天赔到户刚过知天命之年的古伟(化名)，是三门峡市著名企业家，曾成功开发国家AAAA级景区，同时经营多个产业成为当地商界翘楚。古伟自1998年开始在中国人寿为自己和家人购买保险，投保险种有养老险、分红险、健康险、少儿险等。据统计，他为妻子累计投保保额超过100万元，为其子女累计投保保额近500万元，为自己投保保额累计156万元，其中包括88鸿利终身保险、养老金还本保险等。2012年11月26日这天，古伟像平时一样，晚饭在外应酬。这天酒后回家他感到很不舒服，有糖尿病史的古伟给自己注射了一剂胰岛素便倒头睡去，当家人发现事情不对时赶紧拨打120，急救车赶到时，古伟已经不治。因古伟名下产业较多所涉及财产数额较大，家人忙于处理相关事务未能及时到中国人寿申请理赔。2015年6月7日，古妻带着相关材料在业务员的陪同下到中国人寿三门峡分公司柜面申请理赔，柜面工作人员受理资料时，发现其中一份养老还本保险出生年月日与实际不相符，随即积极展开核实调查工作，接案后5天内按照合同约定将155.97万元赔款转至受益人账户。人生盛年患白血病女老板获赔135万46岁的刘女士在平顶山经营一个大型养生会馆。因为头脑灵活善于经营，会馆的生意越来越好，家庭事业两得意的她万万没想到自己竟会患上白血病。2015年6月刘女士被平顶山新华区人民医院确诊后，又转至天津中科院血液病医院继续住院治疗。接到家属报案经核查，刘女士于2011年投保中国人寿“国寿康宁终身重大疾病保险”，保额45万元。根据保险合同，公司迅速做出理赔决定，赔付刘女士重大疾病保险金135万元。地产商心肌梗塞康复如约获赔112万刚过40岁的田某，90年代就开始自己创办公司经营房地产，生意做得很红火。2008年开始，他陆续为自己和家人在中国人寿投保各类险种，为自己3次投保康宁重大疾病保险，风险保额累计超过百万。2015年8月的一个傍晚，田某在家中吃饭时突然感到不舒服，出现胸闷、气短，呕吐等症状。家人立即将他送到南阳市第一人民医院，随即被确诊为“急性心肌梗塞”，当即住院治疗。康复出院后，田某抱着试试看的心态来到中国人寿南阳分公司宛城支公司柜面申请理赔。很快，田某如约获得保险理赔金112万元。拿到理赔金后田某专门致电公司：“没想到100多万你们中国人寿说赔就赔，大公司就是不一样呀！没有保险，谁也不会在我大病时无偿给我100多万呀，我要向我的朋友圈好好宣传宣传！”此后田某的多位朋友陆续签约中国人寿。获赔100万表示再保1000万家住郑州的李先生刚过而立之年，不仅事业成功，家庭生活也十分和睦。身处商海，李先生深感保险的重要性，多次在中国人寿投保美满一生等多个理财险种。2012年6月，经过反复斟酌，李先生为自己和妻子分别投保国寿康宁终身保险，保额分别为100万元。中国人寿防癌保险推出后，李先生准备再投保1000万防癌险，并在投保单上签字。由于平时工作太忙，李先生还未来得及体检和完善投保资料，就在这时妻子生病住院了。为李先生提供业务咨询服务的于建敏大姐得知李先生妻子“乳房上长了一个小疙瘩”住院手术，立即赶往看望。李妻做完手术十分乐观，虽然身上缠满纱布，还在自拍发朋友圈，其实她不知道自己患了乳腺癌，幸运的是发现得早并且手术很成功。随后，李先生向中国人寿提出理赔申请。很快，公司将100万赔款转至李先生账户。为妻子投保两年共缴费6.2万，李先生感叹国寿优质服务，表示要马上体检完善投保资料，尽快拥有中国人寿1000万保额的防癌险保障。顶梁柱工地出险国寿60万抚慰老少三代家住商丘宁陵县的27岁小伙儿吕某某已经是两个孩子的爹。小儿子刚出生几个月。吕某某在县城建筑工地打工，虽然辛苦，但有年过半百的父母帮助妻子带孩子、操持家务，一家三代人在一起也其乐融融。没想到，2015年6月4日灾难突然降临。这天下午吕某某在工地干活时不小心从二楼摔下，造成重度颅脑损伤及多脏器出血，经抢救无效于数天后离世。全家陷入巨大的悲痛之中。幸好该工地参保了中国人寿建筑工程团体意外伤害保险。接到报案后，中国人寿按照合同约定迅速给予60万元赔付。当工作人员将赔款送到受益人手中时，年轻的妻子流着泪说：“有了这笔钱，我要替孩子他爸撑起这个家！”中年女子抑郁跳楼8份保障共赔60余万刚过50岁的王女士，丈夫是当地公务员，夫妻二人工作稳定，生活小康。可不知怎么回事，王女士于10多年前就患上了抑郁症。王女士从1999年开始一直在中国人寿为自己办理各种保险保障，有养老保险、重大疾病保险和各种理财保险产品共计8份，各方面保障非常全面。2015年6月8日，王女士因抑郁症跳楼身故。次日公司接到家属报案电话，公司调查人员立即展开调查并核实出险人在公司购买保单情况，根据8份保单合同约定，保额共计60余万元。6月12日，公司以银行转账的方式将赔钱款支付给受益人。公务员心肌梗塞获赔59万康复后义务宣传国寿刘女士是商丘的一位公务员，今年50岁。精明干练的刘女士从2000年开始3次为自己投保中国人寿康宁重大疾病保险。2015年3月26日，刘女士正在家休息，突然感到胸闷难受，并出现短暂昏迷，家人万分着急，急忙把她送到当地人民医院进行抢救。经诊断刘女士患了急性心肌梗塞，住院治疗好转后出院。中国人寿接到报案后迅速核实，立即做出赔付决定，根据合同约定累计向刘女士一次性支付59万元的重疾保险金。这次赔付更坚定了刘女士投保中国人寿的信心。此后她不断向周围的同事朋友宣传：“买保险就买中国人寿，中国人寿确实是一家值得终身托付的国有保险公司!”中年干部罹患肾癌5份重疾保障获赔 50 余万潘某某是商丘市某局级领导干部，今年48岁。早在1998年他开始为自己多次投保中国人寿康宁等重疾保险。2014年中国人寿推出“防癌险”，他再次投保，购买了足够的保险保障。2015年2月28日，潘某某因身体不适到中国人民解放军总医院检查，确诊为肾癌，住院手术治疗。中国人寿商丘分公司接到报案后迅速调查核实，潘某某共投保5份重疾险保单，根据合同约定累计一次性支付50.599万元理赔金。大学生村干部患肝癌50万赔款抚慰失独白发人小王是一名大学生村干部。2015年5月29日小王被平顶山第二人民医院诊断出肝脏形态失常，6月5日确诊为肝癌。随后，小王开始住院治疗，身体上的病痛和巨额的医疗费给小王和他的家庭带来灾难性打击。7月13日小王病重离世。白发人送黑发人，小王的父母失去了唯一的孩子。小王所在单位为其购买了国寿绿洲团体定期寿险。接到报案，中国人寿给予受益人50万元的保险赔偿。矿工打钻被埋国寿速赔45万代某是洛宁县某矿区矿工，主要负责矿洞内打钻工作。2015年7月22日上午8点左右，代某和工友一起在矿洞内打钻时洞顶突然塌方，代某被砸埋在矿石堆里，工友们见状迅速展开搜救，等工友们将代某从矿石堆里救出来，代某已经没有了呼吸和心跳。代某所在的矿业公司在中国人寿洛宁支公司投保。接报案后，公司迅速依据保险合同约定，给予代某受益人45万元意外身故保险金赔付。(N)