“饿了么”外卖送餐员张某驾驶电动自行车将通向行驶的学生赵某撞伤，赵某起诉至法院要求赔偿，日前，北京市海淀区法院审结了此案，法院判决“饿了么”公司承担赔偿责任。赵某诉称，2016年4月16日中午12时左右，其刚从高考辅导班下课，由北向南往家走，在行走至北京市海淀区志新西路学院路20号院附近，被一外卖送餐的电动车从后方撞到，造成赵某右侧胫腓骨远端骨折，构成十级伤残。事故经交通管理部门认定电动自行车的司机张某负全部责任。经查，张某事故时正在为“饿了么”外卖送餐中。“饿了么”由上海拉扎斯网络科技有限公司经营。因此，起诉至法院要求被告张某、上海拉扎斯网络科技有限公司赔偿医疗费、住院伙食补助费、护理费、母亲误工费、交通费、营养费、父母亲陪护餐费、残疾辅助器具费、新东方培训班旷课损失费、高中新东方学费、大学期间无法完成学业无法完成社会就业误工费、鉴定费、残疾赔偿金、住院期间日用品费、精神损害抚慰金等共计1144 817元，并承担诉讼费。另外康复费、美容费、后续治疗费，以实际发生为准，保留再次起诉的权利。法庭上，拉扎斯网络科技(上海)有限公司北京分公司(以下简称拉扎斯公司)辩称，公司对事故事实及责任认定无异议。发生事故时司机张某为公司员工，事故时司机张某正在从事外卖送餐中，认可司机张某事故时的职务行为。为赵某前期垫付了3万元。经法院审理查明，2016年4月16日中午12时左右，在北京市海淀区志新西路学院路20号院附近，张某驾驶电动自行车由北向南行驶，赵某由北向南行走，车辆前部与赵某接触，造成赵某受伤。事故经交通管理部门认定张某负全部责任。庭审中, 拉扎斯公司认可张某事故时是自己公司员工,事故时为职务行为。法院认为，交通事故责任者应当按照其所负事故责任承担相应的损害赔偿责任，此次事故张某负全部责任, 张某作为拉扎斯公司员工,事故时是履行职务行为，故拉扎斯公司应赔偿赵某因此次事故产生的合理经济损失共计15.7万余元。