刚买的新车在确认投保几分钟后就发生车祸，理赔时却遭保险公司拒绝，理由是“保单尚未生效”。澎湃新闻5月17日从杭州富阳区法院获悉，该院日前判决保险公司承担相应理赔责任。2015年6月，杜某买了辆“长安”面包车，并在某保险公司购买交强险、商业险，两份保单分别在当年6月23日10时39分、10时38分确认收付、投保，保险期自2015年6月23日11时至2016年6月23日11时。就在保单确认几分钟后，这辆车就出了事故——当天10时42分，杜某驾驶面包车撞上一辆电动车，导致电动车上一对老年夫妇身亡。交警部门认定，杜某驾驶未取得临时通行牌证的机动车上路行驶，途经有灯控且设有人行横道的路口时，未注意观察路口情况和减速行驶；电瓶车司机华某在违法载人的情况下，驾驶未依法登记的电动自行车上路行驶，途经有灯控的路口时违反信号灯指示通行，双方都存在过错。经富阳区交通事故调解委员会调解，双方达成赔偿协议：杜某赔偿死者家属107万，其中62万为保险限额赔偿部分，由杜某和保险公司通过诉讼解决。保险限额赔偿部分通过诉讼解决，是因为杜某的交强险和商业险限额分别是12.2万、50万，而保险公司以“交通事故发生时离保单生效还有18分钟”为由，拒绝理赔。富阳区法院审理认为，根据相关规定，交强险、商业险均可选择即时生效或约定具体时点生效，对此，保险公司有明确告知投保人的义务。本案中，由于保险公司不能提供有效证明，证实其已将生效时间明确告知杜某，法院认为杜某的保险即时生效，他是在投保并缴费、交强险和商业险合同成立的情况下上路行驶，保险公司应承担相应理赔责任。