当风险来临的时候，如果保险不能顺利理赔，可能是大家最为焦虑和无助的时候。今天我们就来聊聊如果发生了理赔纠纷，一般如何处理，如何来应对。为什么会发生理赔纠纷：据数据统计，保险公司拒赔最为突出的三大原因分别是：带病投保、等待期出险、不符合“意外”定义。隐瞒既往病史：对于健康险而言，投保人在投保前就已患有的疾病和症状，没有进行如实告知，按照我国保险法明文规定，均不在承保范围内，这种情况比价容易理解，所以不能为了顺利投保而隐瞒实际情况。等待期出险：为了有效防范道德风险，降低逆选择发生的可能性，保险公司通常都会对重疾和医疗保险设置“等待期”，也就是平常所称的“观察期”，只有过了等待期才能理赔。不符合意外：比如跑步的猝死、高原反应、高温中暑、食物中毒等情况都不属于意外，我们普通人理解的意外和保险公司的定义是有些差距的，保险公司对于意外的定义是：外来的、突发的、非本意的、非疾病的。还有就是代理人在销售时由于各种原因，没有如实告知全部条款内容，在投保时忽视了免责事项，所以导致投保人对保险期望过高，导致理赔时发生纠纷，建议大家在投保时还是仔细了解一下保险合同内容，不可盲目与大意。发生了理赔纠纷怎么办？发生了理赔纠纷，我们可以通过协商、仲裁、诉讼三种方式来解决：协商：协商是指合同双方在自愿、互谅、实事求是的基础上，对出现的争议直接沟通，友好磋商，消除纠纷，对所争议问题达成一致意见，自行解决争议的办法。仲裁：国家对保险企业的监管特别严格，各类保险合同有几百种之多，各保险合同的保险条款内容各异。仲裁委员会从各保险公司聘任了一批仲裁员，由懂保险的人来处理保险纠纷，能使保险纠纷得到公正合理的解决。仲裁程序简便灵活，许多纠纷当天就能结案。仲裁裁决一裁终局，不能上诉、申诉，节省了当事人的时间。诉讼：诉讼是指保险合同当事人的任何一方按法律程序，通过法院对另一方当事人提出权益主张，由人民法院依法定程序解决争议、进行裁决的一种方式。这是解决争议最激烈的方式。除此之外还有一种赔付方式，我猜99%的朋友都不知道，今天我们一起来看一下，它就是——通融赔付。什么是通融赔付？保险公司都会预留一定比例的资金用于通融赔付，具体是指保险公司根据保险合同约定本不应完全承担赔付责任，但仍赔付全部或部分保险金的行为。直白的说就是，按照程序和合同来讲不应该理赔，但是通过通融赔付，也能拿到理赔款。通融赔偿一般在下面几种情况下使用：保户的业务量很大，而且信誉比较好。有利于保险公司经营发展。有利于市场竞争，留住客户，维护公司信誉。保险公司承担社会责任，与受害人共担风险。中国保险行业自1980年开始恢复营业后 ，由于从0起步，很多地方不是很规范，再加上部分保险代理人专业技能不强，流动性很大，所以发生了纠纷很难一句话说清是谁的问题。