最近一个月，收到很多留言问要不要如实回答健康告知的提问。选了一些留言，为了保护大家的隐私，只说留言大概内容：1.塔兰，我有乙肝，从没有吃药，也没有住过院，可以不用在健康告知中说吧？2.塔兰，我甲状腺结节/甲状腺肿大，医生说没事，业务员也让我不要说，你说我还告诉保险公司吗？3.塔兰，做过肠息肉手术，还有结肠管状腺瘤，但是是良性肿瘤，在网上查到它是结肠癌前病变之一，有一定几率发展为结肠癌，业务员让不要告知保险公司，可能会拒保，说过了两年，有不可抗辩条款保护，保险公司会赔偿，是不是这样子呢？……………这些留言主要是问重疾险的购买------因为这些问题的答案大同小异，在此统一回答各位提问，其他有相似问题的姐妹都可以参照。我从一个中立，还算专业并且有良心的保险行业工作者角度出发，作如下解答：1、确实存在不可抗辩条款发挥作用的理赔案例，但是那是针对保险公司确实调不到被保险人的相关就诊记录、病例资料，对这种既往病症只能自担责任。近年来，互联网的普及，就诊记录，病例资料的归档已经很OK，加上业界呼吁要求相关保险数据共享，目前中国保信已经成立开业啦。2、不说太远，就说现在的处理方式。针对消费者购买保险时，故意不如实告知，两年内出险，处理方式是不退还已交保费，并解除保险合同；两年后出险的处理方式是退已交保费，拒赔，但不解除保险合同。3、你买保险是为了转移或分散风险，买一份保险，还提心掉胆，为今后可能的理赔埋下拒赔的风险，有何意义？买了与不买，有什么区别呢？4、如果你已经身体抱恙，明知如实告知会被严重加费或拒保，那为什么不通过其他方式来应对疾病风险？因为你交纳的高保费与你的保额之比有可能接近0.8-1。长期定期理财作为疾病应急资金，并设立自己的疾病资金帐户，也是应对疾病支出的一种方式。毕竟重疾险、医疗险等并非所有疾病问题都保障。5、为什么业务员让你瞒着保险公司？不递交相关病例资料去走人工核保？因为他们要的是现在的佣金，2年后的事情谁也无法预料，不可抗辩条款的用处实际上他们真正懂的人很少，很多业务员常常拿来用作骗你签单的理由。接下来各位姐妹可能会有如下疑问：我到底该相信你，还说该相信业务员？他可是卖了多少年保险啦，经验丰富？至于你该相信谁，判断力和决定权当然在你自己手中。