记者调查发现年纪大的消费者并不买账清明节气是全体中国人祭祖之时，墓地价格的飞涨成为不少消费者心中的“痛”。“花1万元买个保险产品，提前准备好身后事的殡葬服务以及买墓地，你愿意买单吗？”近期，有保险公司推出身前准备身后事的保险产品，购买之后可以享受固定收益，等到百年归老之后，投保人可以选择领取收益或者是选择由旗下的平台提供的殡葬服务。不过，记者调查发现，市民对于身前准备殡葬服务并不“感冒”。据介绍，这款产品是由一份终身寿险和生前契约确认函组成，广州地区有13000元和35000元两档标准，消费者一次性交费即可承保，保额以每年3%的复利递增，而保险主要以被保险人身故为赔付依据。值得注意的是，被保险人的年龄主要限制在60～75周岁，一旦出险后消费者可以选择领取保险金或选择相关平台所提供的殡仪服务，两者二选一。以70岁的康先生为自己购买2万元整的生前契约套餐为例，假如其85岁过世，保险受益人可以选择领取总保额30300元的身故赔偿金，或者选择使用生前契约服务，不论到时候殡葬服务的价格涨到多少钱，平台都会提供事先约定的殡葬服务。“如果购买某种特定的保险产品，在赔付时只选择殡葬服务而没有获得任何保险方面的理赔，这似乎有悖于保险保障的本质。”有业内人士提出疑问，“这也可以理解成是消费者提早购买殡葬服务，提前锁定成本，相当于借保险来卖殡葬服务，似乎有打擦边球的嫌疑。”记者在生前契约的宣传单张上看到，3%的固定年复利的方式增加保额是该款产品宣传的亮点之一，“如果仅强调3%的固定回报，似乎产品更像一款理财产品而并非保险产品了。”上述人士直言。不过，在随后的调查采访中，记者发现大部分50岁以上的潜在客户对此有所避讳和顾忌，而80后、90后反而愿意接受这种方式。50多岁的市民陈先生在听到这种方式后摇了摇头，并向记者表示，不同地方白事的风俗都不同，“或许在大城市里，这种方式对独生子女来说比较省事，但我个人是不愿意购买的，感觉比较晦气。”80后小李则表示，“感觉挺新鲜的，而且感觉很多互联网段子变成了事实，等有需要的时候或许会考虑购买。”