案例介绍随着我国经济的不断发展，人们可支配收入的不断增加，各式亲友聚餐已然成为生活中不可缺少的一部分，增进感情的同时，可能也在透支自己的身体。华安保险联手支付宝，针对“暴饮暴食经常吃坏肚子”这一现象，高调上线“吃货无忧险”，试图利用保险的机制分散食品安全的风险。“吃货无忧险”的保障项目分为两大类，急性肠胃炎疾病住院和门诊和食物中毒身故，保险金额分别为1000元和10万元。消费者购买“吃货无忧险”，投保十分便利，只需在支付宝页面点击“我要投保”，确定购买，在线支付九元保费即购买成功。该产品的保险期间为1年，自保险期间开始满7日至保险期间终止，被保险人因急性肠胃炎而产生门诊/住院等医疗费用，自确诊45日内，拨打95556报案，若经保险公司确认属于保险责任，便可领取属于保险责任范围内的费用赔偿。但每次事故需要抵减100元的免赔额，且只针对100元以上的医疗费用按85%的比例赔偿。同时，其保障范围还涵盖10万元中毒身故的赔偿。因此款“吃货无忧险”为现在保险市场上一年期同类产品中价格最优惠的一款，故自推出以来，便吸引了众多消费者的眼球。评价分析“吃货无忧险”与其他保险产品相比，保障范围锁定某一单一风险，打破传统保险保障多而全的特点。产品的设计“碎片化”和“通俗化”，条款简单、标准化，保险人无需向投保人讲解具体事项，投保人即可根据“保障范围”和“理赔流程”等事项做出投保与否的决定，符合大众对“小而美”保险产品的需求。“吃货无忧险”的出台，一定程度上也减轻食品生产者经营者在发生食品安全事故后面临的赔偿压力，保障消费者的合法权益。但“吃货无忧险”背后其实是一款健康医疗险，如果“吃货无忧险”也能发挥出食品安全责任保险同样的功能，将更是一款非常不错的保险产品。