保单过了缴费期， 60天的宽限期也已经过了。据说，缴费过了60天，保单就会失效。这是真的吗？ 此外，如果在宽限期内出险，是否可以获得理赔？针对这一问题我们特邀太平人寿甘肃分公司保险理财经理楚秀娟女士为大家进行分析解答：需要注意的是，保费垫缴的性质类似于保单借款，保险公司在用现金价值抵充保费的同时，也将按照一定的利率计算利息。消费者再次缴纳保费时，除了补交抵充的那部分金额还要按照具体的时间支付利息。而利息的额度则按照银行贷款的利率浮动。 此外，自动垫缴容易出现保单现金价值不足的情况，一旦现金价值不足就会导致保单停止缴费、保单无效，出险后可能就无法获得理赔。因此，保户使须谨慎用该功能。在很多保险公司的《人身保险投保单》上可以看到有类似于“保险费过期未付选择”一栏，通常下设有“保费自动垫缴”和“中止合同”两项选择。一旦选择保费自动垫缴，当投保人在超过宽限期仍然没有交保费时，就会由保险的现金价值来垫缴当期保费。保费自动垫缴的好处在于被保险人的保障额度不变，至于保障期限，如果投保人一直要依靠保单价值垫付保费，那么当现金价值用完，保障期限也就自然终止了。如果在保费“断供”时保户愿意自行承担风险，那么也可以选择中止合同，让保单自动中止。但保单复效的有效期一般为2年，2年以内，客户可对失效的保单提出复效申请，在办理一系列复效手续后，保单效力恢复，保险合同继续有效。逾2年以上未缴费者，保险合同彻底失效。停止缴费期间，被保险人的保障额度为零，自然也不在保障期间内，各种风险都要自己承担。由此可见，广大投保人在购买保险后，应该做好保单的管理工作，每年按时缴纳保险费，保证保单的效力。此外，如果客户在保单宽限期内出险，是可以获得保险公司赔付的。因为根据《保险法》的规定，客户若未能按时缴费，可享有60天的宽限期，宽限期内保单效力依然存在。因此，如果在宽限期内出险，客户依然可以获得赔付，但一般要扣掉所欠交的保险费。 (刘琼)