2016年6月28日晚11时左右,人保财险张家口市分公司接到客户报案称:公司承保的一辆奥迪轿车在张家口市沙岭子村向南方向的乡间小路上行驶时，因对面来车，紧急躲车时发生单方事故。“高档车、深夜、偏远地区”，这些关键词马上让查勘员提高了警惕。到达现场后，驾驶员状态正常且非常配合查勘员的工作。从现场来看，标的车车头已经掉到路边的沟渠里，但车身还在路边，一切看起来属于正常事故。但是当查勘员近距离拍摄损失部位照片时，发现该车悬挂件损伤陈旧，不像是刚刚发生的事故所导致。发现此问题后，查勘员现场对驾驶员做了详细的询问笔录，而此时驾驶员在描述事故经过时就明显底气不足，含糊其辞，试图敷衍了事。查勘员基本已经确定该事故为骗赔案件。为取得直接证据，第二天一早，查勘员联系了当地公安部门，协助调取标的车事故前照片。在反复调取监控录像后，未发现事故发生时间的标的车的任何行车轨迹，反而在5月16日的录像中偶然发现标的车被一辆拖车拖离此路段，监控清晰可见标的车右前部受损，与本次事故所谓的受损位置完全一致，再经过仔细比对两次事故的照片，查勘员确定受损部件一模一样。至此案件已获得确凿证据，在把这一系列的证据摆在客户面前时，客户无言以对，只得承认标的车在5月份时发生了一次事故，当时已从三者处获得了赔款，赔付金额为五万元，但在金钱的驱使下，客户铤而走险，决定再装上原来的旧件向保险公司报案索赔，然而天网恢恢疏而不漏，他的贪欲最终未能得逞。