本报讯 (记者 杨雪)近日，成都市民吕女士因为经不住他人劝说把购买的两份保险退了一份，结果在保险公司领取重疾保险赔偿时，金额从40万缩水变成了20万元，为此吕女士肠子都快悔青了。事情还得从两个月前说起。吕女士在某人寿保险公司投保了一份年金组合保险和一份重大疾病终身保险，每份保险的保险金额各为20万元，总保额40万元，年缴保费共6468元。在一次家庭聚会上，吕女士轻信一个亲戚劝她退保的游说，于2015年10月到保险公司申请退保。保险公司前台员工在接待她的退保申请时，极力与其沟通，分析利弊。因其投保的年金保险及其附加险保险期至2016年4月，此时退保的现金价值同到期时的退保现金价值一样，但多了半年的保障期，本着以客户利益最大化的原则，保险公司建议吕女士等到这份保险到期时再退。吕女士接受了保险公司给出的方案，只退了保险金额同为20万元的重疾保险，退保金额1225元。可是，天有不测风云。退保后不久，吕女士就在公司组织的体检时确诊罹患甲状腺左侧腺瘤，需要花费高额的手术费用和住院治疗费用。2015年12月16日，保险公司接到吕女士的理赔申请，她在日常体检时确诊罹患甲状腺左侧腺瘤，属重大疾病，保险公司很快根据理赔流程赔付了吕女士20万元重疾险赔款。在理赔现场，戏剧性的一幕发生了。吕女士在接过20万元保险赔款，想起被自己退掉的同样可申请赔付的重疾保险时，40万保障就这样缩水变成了20万，后悔不已。四川省保险行业协会提醒公众，保险是让大家在遇到风险时能够在一定程度上弥补经济损失、协助大家分摊风险的一种金融工具。买保险时应选择适合自己的产品，购买后就尽量别轻易退保，尤其是过了犹豫期退保不仅会使所交保费遭受损失，失去保障更不划算。买卖保险都自愿但也需慎重。作者：杨雪 (来源：杨雪)