卖车忘退商业保险损失千元交强险“跟车”不“跟人” 商业保险随时可以退保近日，沈阳市民张先生卖出了自己的一辆车，又添钱选购了一辆新车。当他给新车办理保险手续时，才知道旧车的商业保险可以退保。不过，车辆已经完成交易，他求助沈阳晚报协助退款，据记者调查发现，张先生卖掉的车辆过户手续全部完成，已经无法退保，他白白损失了1000多元钱。商业保险随时可退据统计，去年沈阳二手车的交易量超过10万辆，从全省范围来看，更是接近50万辆。但是，一些二手车交易市场的工作人员介绍，能在卖车前，记得将商业保险退掉的客户，并不多。大部分车主在卖车时，比较关心旧车的年限、公里数、磨损度等定价因素，但是对于尚未到期的商业车险，却经常被忽略。张先生介绍说，他的车是在一家二手车网络交易平台卖掉的。当时，工作人员上门查看车辆，各种证件都查得非常仔细，看到保险还有7个月才到期时，工作人员只说了句“带着保险的好卖”，但是，车辆定价，完全没有考虑保险的因素，一点儿也没多卖钱。事后，张先生咨询保险公司得知，如果他提前退保，能返还保费1027元。按照相关规定，交强险“跟车”不“跟人”，只有交强险在有效期内，车辆才可办理过户手续，而商业保险是可以办理退保的。车主要当心被骗保据调查，不仅在二手车市场和网络交易平台，工作人员不会主动提醒车主卖车前要退掉商业保险，就连有些汽车4S店开展旧车置换活动，也不会主动提及保险。因为车主忘了这一步，其他人员就可能趁机捞到好处。一位业内人士透露说，如果车主忘了退保，就把车辆卖给了二手车交易市场，那么，市场就会带着保险销售，报价肯定可以提高，这是市场额外赚取的利润。另外，个别4S店工作人员或者二手车销售人员，也可能会通过退保套现。因为车主一般会把本人的资料提供得非常完整，如果保险公司再审查不严，就比较容易被别人退保。另外，还有可能利用二手车未到期的“车损险、玻璃险、划痕险”等进行骗保，不过这种情况还是比较少见。车险“跟车”不“跟人”据某保险公司财险部相关人员介绍，一般豪车的退保费用会比较多，一年保费在三四万元的，就算剩四五个月到期，差不多能退出来了一万元，而普通车退保也能返还几百元。业内人士提醒说，二手车交易时，原车主完全可以提前退保商业险，然后新车主再重新购买商业险。如果嫌麻烦，新车主也可以把剩余的保费直接交给原车主，双方再对保单相关要素进行更改。如果没来得及变更就出险，那么就需要新原车主同时到场理赔。不过，交强险是“随车”不“随人”，原则上不可以退保。只有当车辆被卖到异地去，由新车主在当地另外购买一份交强险后，新车主才可拿着身份证明、行驶证、过户手续以及新办理的交强险保单，到原车主公司退保。