据悉，发生事故的是位于启东市南苑西路上该公司一栋三层锂电池满电态搁置仓库。事故起初为火灾，消防官兵赶到后迅速开展扑救。在处置中，现场又突然发生爆炸。事故当场造成12名企业员工和8名消防队员受伤。随后，伤者被紧急送往南通和启东医院抢救治疗。截至记者发稿前获悉，1名消防人员和1名海四达员工经抢救无效身亡。当晚南通下起了雨，宁启高速公路上，不时可见转运伤员的救护车和增援的消防车。目前事故现场明火已被扑灭。事发后，南通市、启东市迅速启动应急预案，组织抢险救援。目前该企业已停产事故的具体原因正在调查之中。【保险知识】意外险和企业财产险搭配买知识点一：意外险保障人身安全人身意外伤害保险是指在约定的保险期内，因发生意外事故而导致被保险人死亡或残疾，支出医疗费用或暂时丧失劳动能力，保险公司按照双方的约定，向被保险人或受益人支付一定金额的保险金的一种保险。所谓意外伤害是指非本意的、外来的、不可预料的原因造成被保险人的身体遭到严重创伤的客观事件的。爆炸意外是一种不可预知的“飞来横祸”，所以普通的人身意外保险都能保障。一份一年期的人身意外保险价格在几十元到几百元不等，却可以获得高达几十万的意外保障想像交通意外、电梯意外，用电意外等都能通过人身意外保险来提供风险保障。保护家人，让家人远离生活中这些意外事故，可以优先考虑人身意外险。小编提醒，除了帮员工购买团体意外险、高危行业险，企业还可通过购买雇主责任险或者公众责任险等来分散风险。以雇主责任险为例，保费约为每人240~400元，保额达到30万元~50万元。而公众责任险的费率约为千分之一，根据保额不同缴纳不同保费。知识点二：企业财产险减少财产损失企业在生产经营过程中，无时无刻不面临着风险，包括经营风险、法律风险、自然风险等。对此，企业有两种选择，一种是消极等待，任其发生。另一种是积极应对，防患于未然，如通过购买保险来降低和转嫁风险。此间，针对企业由于各种自然灾害和意外事故可能造成的经济损失进行赔付的企业财产保险，可谓企业转嫁风险的主要手段之一。两类保险责任所谓企业财产保险，是指工商、建筑、交通运输、饮食服务行业、国家机关、社会团体等，对因火灾及保险单中列明的各种自然灾害和意外事故引起的保险标的的直接损失、从属或后果损失和与之相关联的费用损失提供经济补偿的财产保险。该险种的保险期限通常为一年，即从约定起保日当天零时起，至保险期满24时止。