这年头，P2P会卷钱跑路，银行被允许破产，炒股能炒成股东，那么保险公司会不会倒闭？老百姓花钱买保险，在没有出险或者没有分红前，保险公司等于是白收钱的。如果保险公司申请破产、倒闭了，那么未出险的人，保单怎么办？保费是白交了吗？根据《中华人民共和国保险法》第八十九、九十条：保险公司因分立、合并需要解散，或者股东会、股东大会决议解散，或者公司章 程规定的解散事由出现，经国务院保险监督管理机构批准后解散。经营有人寿保险业务的保险公司，除因分立、合并或者被依法撤销外，不得解散。保险公司有《中华人民共和国企业破产法》第二条规定情形的，经国务院保险监督管理机构同意，保险公司或者其债权人可以依法向人民法院申请重整、和解或者破产清算；国务院保险监督管理机构也可以依法向人民法院申请对该保险公司进行重整或者破产清算。原来，保险公司真的是可以破产倒闭的！！！但是，一般情况下，我们选择的一些国内保险公司，比如中国太平、平安、中国人寿都是有经营人寿保险业务的，换句话说就是，不要乱来，国家是不允许你们倒闭的！即使外星人侵略地球，买保险的人全都狗带了，人寿险保单出到崩溃，保险公司说它真的坚决要倒闭了！也不用慌！根据《中华人民共和国保险法》第九十二条：经营有人寿保险业务的保险公司被依法撤销或者被依法宣告破产的，其持有的人寿保险合同及责任准备金，必须转让给其他经营有人寿保险业务的保险公司；不能同其他保险公司达成转让协议的，由国务院保险监督管理机构指定经营有人寿保险业务的保险公司接受转让。转让或者由国务院保险监督管理机构指定接受转让前款规定的人寿保险合同及责任准备金的，应当维护被保险人、受益人的合法权益。国家在为你撑腰，你的保单妥妥地有人接手！其实保险公司的性质和工农建交这些大银行一样，说是说能破产，但真的可能吗？你存了个定期，没几天银行要解散了、破产了，这个国家不要乱掉的啊？财产保险有不确定性，但是人寿保险不一样，投保人总有一天是要死亡的，基本上未来都是能够受益的，所以有这类业务的保险公司只能合并和分立，绝对不能解散！那么问题来了，如果没有经营人寿保险业务的公司倒闭了怎么办？根据《中华人民共和国保险法》第九十一条：破产财产在优先清偿破产费用和共益债务后，按照下列顺序清偿：(一)所欠职工工资和医疗、伤残补助、抚恤费用，所欠应当划入职工个人账户的基本养老保险、基本医疗保险费用，以及法律、行政法规规定应当支付给职工的补偿金；(二)赔偿或者给付保险金；(三)保险公司欠缴的除第(一)项规定以外的社会保险费用和所欠税款；(四)普通破产债权。破产财产不足以清偿同一顺序的清偿要求的，按照比例分配。首先你的保单肯定是有效的。其次，你是第二能优先赔偿的。不过，如果破产得太厉害，你得到的赔付金额可能会缩水一点。不过话说回来，任何公司都会有倒闭的风险，比如08年金融危机时差点没了的AIG，还有日本四大寿险公司经典的破产案例。最后AIG被政府救了，那四个日本寿险公司虽然倒闭了，但投保人的保单政府也给予了保护措施。目前保监的管理是从严政策，人寿保险公司的安全性是能够得到保证的。虽然保险不能当做理财产品来投资，但是为家庭尤其是顶梁柱角色的家庭成员买份保险还是非常有必要的！