信网10月12日讯本想办张健身卡锻炼身体，没想到第一天健身就进了医院。2016年8月，市民蔡先生在凯德广场4楼VK健身的浴室门口摔伤，导致右侧臀部血肿严重，抽取淤血400毫升后仍需经过手术治疗。对于这场意外，蔡先生认为VK健身没有及时清理浴室门口的积水，导致防滑垫没有起到应有的作用，要求健身房支付相关的医疗费用和误工费。对此，信网(热线0532-80889431)联系了VK健身的负责人刘经理，她表示关于赔偿问题健身房正在与保险公司沟通，需要蔡先生提供一系列相关材料后才能确定具体的赔偿方式。健身意外摔伤 手术治疗住院20多天2016年6月，凯德广场新装开业，广场4楼新开的VK健身吸引了不少爱好运动的顾客，蔡先生就是其中之一。8月18日，办理了健身卡的蔡先生第一次到VK健身运动，不料却在浴室到更衣室的路上摔倒了。“当时我刚洗完澡，正从浴室出来。浴室门口有两级台阶，地面上铺着防滑垫，我下台阶的时候踩在防滑垫上，但还是摔倒了。”摔倒之后，蔡先生本以为只是小伤没有大碍，但最终发现没办法正常活动，只能由健身房的工作人员拨打了120急救电话送医。“摔伤的位置是在右侧的腰部和臀部中间，当时B超检查说是有血肿，结果抽血抽出了400毫升的淤血。我按照医生的要求绑了绷带，并进行冷敷，但淤血还是消不了，只能接受手术。”9月6日，蔡先生在青岛市立医院东院接受了“右臀骨骼肌软组织肿瘤切除术”，术后住院24天，9月30日出院。除去摔伤当天VK健身垫付的急救和门诊费用，蔡先生花费医疗费用17000余元。蔡先生摔到在浴室台阶下方的防滑垫上伤者要求健身房支付医疗费 VK健身：要走保险流程蔡先生告诉信网，自己摔伤与健身房浴室和更衣室地面清理不及时有关：“从浴室到更衣室来回走路的人不少，地面难免有积水，长时间不清理防滑垫就等于是浮在水里，起不到防滑的作用。”10月8日，蔡先生找到了VK健身，希望健身房能够赔付医疗费和误工费等费用，并要求健身房三天内给出答复。然而，VK健身的态度则让蔡先生有些摸不着头脑：“健身房没说不负责，但对我提出的要求也没给出确定的答复，事情就一直拖着。”蔡先生认为自己提出的要求并不过分，希望健身房能够尽快给出一个明确的态度。12日下午，信网联系了负责处理此事的VK健身刘经理，她证实蔡先生的确在健身房摔伤，健身房方面已经收到了蔡先生的住院病历等材料，但具体的赔付还需要经过保险公司和公司总部才能确定。“在凯德广场开业的时候，几乎我们所有的商户都购买了保险。蔡先生受伤的第二天我就与保险公司联系过，保险公司的意见是等蔡先生的治疗结束后，根据他的全部医疗费用进行核算。”刘经理说，今天下午自己一直在与保险公司的工作人员沟通此事，对方也列出了一张所需材料的清单，随后将联系蔡先生提供这些材料，以便申请后续的赔付。蔡先生的出院记录蔡先生的出院记录顾客有权要求健身房先行赔付 律师建议保留好证据对于蔡先生的遭遇，北京京师律师事务所青岛分所的李升成律师认为，既然VK健身是专业的运动场所，就有为顾客提供安全保护的义务，因此需要对此事负责，“特别是蔡先生还是在防滑垫上摔倒的，说明健身房的安保措施不到位，需要承担的责任比例会更大一些。”而对于VK健身所说的赔付需要等待保险公司确认的情况，李升成律师表示顾客有权利要求健身房先行赔付，但在一般情况下健身房都会采取直接等待保险公司处理的解决方式。“建议顾客保留好证据，特别是关于摔伤地点是在健身房等方面的材料，以免在后续维权中遭遇取证难的问题。”目前，蔡先生已经将此事反映给工商部门，并表示如果VK健身拒绝赔偿，将通过诉讼途径解决此事。