信网8月7日讯近日，车主杨先生反映，安盛天平财产保险股份有限公司青岛分公司在他不知情的情况下，将他的车险过户给了陌生人江先生，直到2016年7月24日他在官网查询保单时才发现，但已距离过户生效日10天。“我的车‘脱保’行驶了整整10天。”杨先生说，青岛安盛天平称是业务员未仔细审核资料导致。为此，信网多次联系安盛天平，但均未得到回复。自己买的保险被过户给陌生人2015年8月，杨先生在青岛安盛天平保险公司购买了855元的机动车交通事故责任强制保险(保险期限为2015年8月10日至2016年8月9日)以及4630.7元的综合险保险(保险期限为2015年8月15日至2016年8月14日)。近期两份保险先后到期，2016年7月24日，他登录官网查看时，却发现2016年7月14日，两份保单均过户给了一名姓江的车主。批单信息写明，经被保险人申请，公司同意自2016年7月14日起对保单做更改，其中被保险人姓名、证件号码、地址，投保人姓名、证件号码、地址，行驶证车主、牌照号均被改变。杨先生此时发现车已“脱保”10天，他瞬间傻了眼。“首先我的车辆没过户，而且也没办理任何申请，没出示任何证件，车险怎么就被过户了。”更让杨先生感到奇怪的是，发动机号码及车架号仍然是自己的。公司员工未仔细审核资料.安盛天平客服电话工作人员告诉信网，在安盛天平办理保单过户，需要本人持身份证原件办理，即使委托他人办理，也需要持有相应原件资料。那为何在杨先生并不知情的额情况下办理了保单过户.杨先生说，安盛青岛分公司给出的回复是，由于当时柜台客户较多，公司员工未仔细审核资料，误将被保险人杨先生的业务批改过户为江先生。对此，信网致电安盛天平青岛分公司，工作人员回应已给当事人解决完此事，将联系相关人员给予答复，但截至发稿，信网未得到任何答复。律师：行为属于转移合同山东元鼎律师事务所的单正国律师认为，若杨先生所言属实，安盛天平保险将车险过户的行为属于转移合同，需要取得双方同意。若因工作人员失误导致，则需尽快更改，而且如果在此段时间之内杨先生的车出现事故，依然可找安盛保险理赔，如拒绝理赔，可走法律途径解决。信媒体记者 刘裕