发布会现场，王景华、王向阳向家属代表送上200万理赔款支票，家属代表向新华保险赠送写着“信守承诺、快速理赔”的锦旗。本次赔付是山东新华保险自成立以来最高金额的意外险赔付。客户自驾身故 新华保险赔付家属200万元2016年3月10日，常先生驾车发生车祸身故。3月22日，家属在整理遗物时，无意中发现其生前在农行网点投保了新华保险公司“乐行无忧”保险。常先生投保时年缴保费仅2180元，初始保额就达10万元。根据保险条款约定，如因自驾车意外身故，可获得初始保额20倍的意外身故保险金。家属随即拨打新华保险服务热线95567报案。获悉信息后，新华保险山东分公司及淄博中心支公司高度重视，立即成立服务小组，前往客户家中进行慰问，并开启理赔绿色通道，由专人协助家属主动向事故处理单位核实案情，辗转多地帮助收集索赔材料。4月12日，200万元理赔款悉数转至家属指定的银行账户。新华保险秉持“以客户为中心”的经营理念，理赔标准案件2日内结案率超过98%，平均理赔案件处理时效1.3天，其中3000元以下的简易案件用时仅56分钟。新华保险是全国率先推出移动上门理赔的寿险公司，客户可以足不出户享受理赔服务，2016年超过10万名保单服务人员可使用e-pad上门签收客户的索赔材料。此外，总分公司开通7*24小时理赔服务热线，理赔全流程短信提醒，让客户充分体验到便捷、贴心的理赔服务，让更多的保险消费者享受“更快、更易、更关怀”的理赔服务。