案情简介2010年9月23日，某保险公司承保的二轮摩托车在福建省龙岩市发生交通事故，造成受害人廖某经抢救无效死亡。之后，死者廖某的堂哥，以其为死者的遗赠抚养人身份向龙岩市新罗区人民法院提起诉讼，要求保险公司在交强险医疗限额赔偿医疗费7300元、死亡伤残限额内赔偿丧葬费、死亡赔偿金等11万元。争议焦点鉴于死者廖某并无其他近亲属，原告是死者廖某的遗赠抚养人，本案争议主要在两个方面：一是原告是否为适格的赔偿权利人？二是原告是否有权获得包括死亡赔偿金在赔偿款项。针对争议事项，我们提出，民法通则规定的近亲属包括父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母，堂兄不属于近亲属范畴；根据人身损害赔偿司法解释的规定，只有受害人及其近亲属才是适格的赔偿权利人。同时，根据人身损害赔偿司法解释的规定，死亡赔偿金是死者死亡后发生的财产，其作用是用于抚慰死者家属，补偿死者家庭在死者死亡后减少的家庭收入的损失；死亡赔偿金是发生在死者死亡后，而遗产是死者死亡时已经存在的财产，不属于遗产范畴。原告作为遗赠抚养人，是基于对死者的抚养，在死者死后的遗产归属于遗赠抚养人的一种协定，原告无权主张死亡赔偿金。调解分析考虑到本案原告为死者死亡实际支出过相关费用，对该部分费用，原告即便作为垫付人也有权获得赔偿；故而，我们以原告实际支出费用为基本框架，与其协商调解，确定其医疗费7300元、丧葬费16170元，并就适当赔偿其办理丧事误工交通费用，全案按30000元一次性调解结案，获得良好的调解效果。