6月14日，一场大雨夹杂着拳头大小的冰雹突袭山东多地。在此之后的24小时内，三十多家驻鲁财险公司连续接到理赔申请，记者统计发现，截至昨日中午，这场冰雹砸出的车损已经高达千万元，理赔单数超过一万。“我从昨天到现在接到30多单，全是冰雹砸坏了车要求定损的，公司已经发了通知，要求我们麻利点干活，因为后面可能还有更多理赔的电话打进来。”昨日中午，一家保险公司的理赔员小王告诉记者。根据各家保险公司统计，本次冰雹灾害，受损的车辆并不少，“截止到15日12时，我们公司在全省共接到200多笔理赔申请，预估车损在35万元左右。”安盛天平山东分公司的一位工作人员告诉记者。然而，在记者的调查中，200多单出险仅仅是多数保险公司的数目，还有一些保险公司的出险车辆已经多达上千，“我们的初步估损金额已经超过200万元了，估计到了晚上还会更多，现在因为雹灾出险的车辆已经达到1000辆，对于公司来说，损失太大了。”中国人寿(601628,买入)财险山东分公司的一位工作人员告诉记者。记者走访了解到，包括国寿财险、人保财险、安邦财险在内的30多家保险公司截至昨日中午共接到1万多单理赔申请，预估定损额度超过1千万元。雹灾中，济南章丘、临沂、泰安等地都出现了大量受损车辆，根据人保财险出示的一份理赔情况，截至15日下午3点，该公司仅在章丘地区便接到车辆受损报案470余起，并且该公司预估受损车辆在600辆左右，仅在这一地区估计损失便超过400万元。“这次冰雹直径太大了，导致很多车辆车顶、发动机盖等外观也受损，严重的汽车玻璃和车窗都被砸破，汽车遭到水淹，所以定损额度要高一些。平均每辆车定损额度超过2000元。”浙商财险的一位理赔员告诉记者。但记者采访中了解到，并非所有的受损车辆都可以获得赔偿，“一般仅仅是玻璃受损的话，需要购买玻璃险才可以获得理赔，如果仅仅购买了车损险的话，车辆需要达到玻璃和车身同时受损的程度，一般同时购买了车损险和不计免赔险的情况下，车主可以获得100%的赔偿。”安邦保险一位理赔员说道。