信网4月19日讯2016年3月，段先生的儿子意外受伤导致骨折，在结算医疗费用时，段先生想起孩子通过学校购买过学生平安保险(以下简称“学平险”)，可以理赔部分医疗费用。然而，在咨询崂山区沙子口小学和中国人寿保险股份有限公司青岛分公司(以下简称中国人寿)却得出不同的结论，一个说没投保不能报销，一个说投保了可以报销。段先生告诉信网(0532-80889431)，学平险是从孩子上幼儿园时就一直购买的，从来没断过，学校怎么说不可以报销医药费呢?孩子意外骨折才发现学平险断保段先生的儿子在崂山区沙子口小学上四年级，今年3月受伤骨折，在结束治疗结算费用时，段先生想起孩子除了有常规的城镇居民医疗保险外，还在学校买了一份学平险，于是带着就诊材料找到学校，希望能报销部分医疗费用。但是，让段先生意外的是，学校却告知孩子并没有购买学平险。“每年买保险的时候，孩子都会从学校里带回《致家长的一封信》，我在回执单上签字，然后让孩子连同回执单和保险费一起带回学校。”段先生说，学平险是从孩子上幼儿园时就一直购买的，从来没断过，“每年的保费才100多块，为了孩子健康和安全，我绝对不会不买这份保险的。”段先生说，“按理说，我们买了保险之后，学校应该把保单发给家长，但我们从来没有拿到过保单。”段先生认为，学校以及保险公司在这个过程中存在工作失误。不过，中国人寿给予的答复却和学校完全不同。中国人寿保险称目前已无纸质保单根据段先生提供的信息，信网拨打了中国人寿客服电话。根据查询结果，段先生儿子分别在2013年6月、2013年12月以及2015年12月购买过学平险，保险中断的时间为2014年12月至2015年12月。客服人员表示，学平险的保险时间为一年，段先生的儿子是2016年3月受伤的，虽然之前保险停过一年，但不会影响此次理赔。对于段先生质疑没有拿到保单的情况，工作人员表示，学平险是通过学校统一办理的，并没有纸质保单，家长可以通过中国人寿官网查看电子保单。“不过学校应该会存留一份全体保险学生的名单，家长也可以到学校查询。”崂山教体局：家长未同意投保信网曾尝试联系过沙子口小学，不过因为负责人不在，没有得到具体答复。崂山区教体局案管办却告诉信网，他们经过调查，段先生并没有为孩子购买学平险。“段先生的孩子在幼儿园阶段的确购买过学平险，进入小学后进行了保险的衔接，但家长在孩子入学的第二年就没有继续为孩子购买学平险。”工作人员表示，学校已经找到了段先生不同意投保的单据，但截至发稿，信网并未看到这份保单。对于中国人寿查询到段先生的孩子目前仍有学平险的事情，工作人员表示“不可能”，并称此事是有中国人寿崂山区支公司具体负责，会要求保险公司在此查询落实，避免给学生和家长造成误解。那么，段先生的孩子到底能否报销医疗费?信网将继续关注此事。