7月13日，徐某开车和骑自行车的王某发生碰撞，徐某负事故全责，王某的人身损害及财产损失赔偿达2万余元。徐某将这笔款项赔付给王某后，向保险公司提出理赔申请。但保险公司认为，事故发生时，徐某的驾驶证在计分周期内计分已超过12分却仍驾驶机动车，因此拒绝赔付。但徐某说，保险公司对免责条款未尽到说明义务，免责条款加重了他的责任，应属无效条款，况且计分达12分也不代表他驾驶能力的丧失。为此，他将保险公司起诉到了法院。法院经审理认定，徐某与保险公司签订的保险合同中明确约定：驾驶人在驾驶证丢失、损毁、超过有效期或被依法扣留、暂扣期间或记分达到12分，仍驾驶机动车的，保险人不负赔偿责任。徐某在《机动车辆保险投保单》及投保人声明中签字予以确认，保险公司尽到了对免责条款的明确说明义务。因此，双方应当受到保险合同的约束，保险公司有权依据免责条款不予赔偿。承办该案的法官说：“审理此类案件，除了考虑保险合同的约定外，也应当注意是否存在违法违规的因素，是否会加大投保人或保险人一方的风险。不合法的驾驶人驾驶车辆的行为违反交通法规，同时也加大了意外事故的危险程度，额外加重了保险人的风险，驾驶证记分达12分则保险公司不予赔偿的情形符合法律、法规要求公民不得违法的基本精神。”