本来要到银行去存钱，银行工作人员却以高收益为诱惑，硬是把客户的存款变成了一纸保单。保单到期后，承诺的高收益却泡了汤，还不及同期银行存款利息高。近日，青岛莱西市的李先生就碰到这样的烦心事。更让李先生生气的是，问题出了，青岛农商银行莱西市韶存庄支行的工作人员，不仅不认真对待，反而一直推诿扯皮。据山东人民广播电台《有事大家帮》报道，今年60多岁的李先生说自己不识字，只会写自己的名字。2010年，他去青岛农商银行莱西市韶存庄支行存钱的时候，银行工作人员徐刚劝他说，有一种产品利息比存款高，要李先生放弃存款，改为购买该产品。李先生就在徐刚提供的一份文件上签下了自己的名字。签下名字的李先生这时候还没有意识到，自己的存款已经变成了一张保单。1年后，李先生因为急需用钱，去青岛农商银行莱西市韶存庄支行取钱的时候，才发现自己的钱不是随时可以支取的存款，而是变成了一张保单。李先生说，“2011年5月份，我想取钱，取不出来了。他就说，你放心，利息少了，(少了)他也不肯！我就把心放下了！”因为青岛农商行莱西市韶存庄支行工作人员的高收益承诺，2011年，李先生没有刻意要求取钱，而是选择了等待。2015年底，产品到期，李先生去取钱的时候才发现，对方承诺的高收益并没有兑现，全部收益甚至还不如银行存款高。“存了4万，应该给8000，只给了5000块钱的利息。”于是李先生找到徐刚，要求其给自己一个说法。他则是今天拖明天，明天拖后天，最后是干脆不和李先生见面，也不接李先生的电话。无奈，记者跟随李先生和他的女婿，找到原来他们存钱的单位——青岛农商行莱西市韶存庄支行。工作人员告诉李先生，现在是一位姓刘的工作人员负责此事，但这会并不在岗。李先生的女婿拨通这位工作人员的电话。没想到对方显得更不耐烦：“没什么好谈的！不是说让我找你吗？你不是在电台里说见面谈谈吗？电台他能管着我了吗？”在记者的坚持下，这位姓刘的工作人员答应与李先生见一面。但他坚持认为农商银行不应该负责：“作为我来说，我的职责是汇报给上级和保险公司，这个事，最终解决，不取决于我们家，我们得给保险公司协商。”但李先生和他的女婿则认为，自己把钱交到了农商银行工作人员的手中，就应该由农商银行的人来负责。对于李先生的坚持，刘姓工作人员又把皮球踢给了当初的承办人徐刚。他说，李先生应该去找当事人。但是李先生表示，他打电话联系了当时的承办人，没有人接。事情又回到了徐刚不接电话的原点。当着李先生和青岛青岛农商行莱西市韶存庄支行工作人员的面，记者试图与这位叫徐刚的工作人员通话，但是对方听到记者的来意很快就挂断了电话。看来，李先生遇到的问题，在农商银行这里似乎是无解了。但青岛农商银行的工作人员越是这样躲避，李先生和女婿就越是感到气愤。李先生的女婿说，这已经不仅仅是少收益3000块钱的问题了，而是应该分清是非责任，要青岛农商银行给一个说法和道理。记者和李先生在离开青岛农商行莱西市韶存庄支行的时候，看到营业厅的大门上写着两行大字：信誉第一，顾客至上。但愿这样的承诺和口号，不是一纸空文，而是能落实到具体的业务和工作上，把李先生遇到的问题，真正用心的加以沟通解决。对于此事，我们也将继续关注。