本网讯：近日，合众人寿完成一起内蒙古客户徐某某身故理赔，合众人寿理赔人员上门为客户办理理赔，共计赔付406586.80元。2015年10月26日，合众人寿理赔人员接到报案称被保险人徐某某在地里农忙时不慎被绞入玉米收割机里身故。接到报案后，合众人寿理赔人员第一时间赶往家中进行慰问，了解事故经过，进行事故调查取证，并就理赔申请所需相关资料一次性告知被保险人家属。2015年11月6日，得知受益人及家属情绪已基本稳定，资料基本齐备，准备申请理赔的消息后，为了能够让客户在悲伤之际感到公司温暖，并免去舟车劳顿之苦，合众人寿理赔人员不畏天寒，伴着鹅毛大雪亲自上门为客户办理理赔。2015年11月11日合众人寿经核查审批，做出给付结论，合计给付406586.80元。从提供资料，到理赔结案，共计5天的时间，无需受益人到公司登门，款项就打到受益人的银行卡里，合众人寿全体员工周到的服务，获得客户的高度认可和赞扬，合众人寿再次用实际行动践行了“合众保险、理赔不难”的服务承诺。据悉，被保险人徐某某，于2013年7月31日在合众人寿保投保《合众个人综合意外保障计划IPA》，保额5万；《合众至尊保驾两全保险》，保额20万；《合众附加意外伤害保险》，保额15万。（纪旭）