电信诈骗盯上保险业。由于北京、广东、湖北等地相继发生不法分子冒充险企理赔人员实施电信诈骗的案件，昨日保监会紧急披露，借助保险之名、行电信诈骗之实的三大伎俩，并提醒消费者遇到诈骗要第一时间与投保保险公司核实，保护好个人银行卡信息。近日，上海一名中年男子发生车辆碰撞事故，向保险公司报案后进入理赔程序。之后一个自称是“保险公司”的人打来电话，称可以得到2000元的补偿，但需先缴纳2000元押金，到时再将4000元全额返还。但当车主将押金打过去后，发现其实对方并不是保险公司员工。和上述车主有相似经历的不在少数。保监会表示，以保险为名实施电信诈骗操作手法多样，主要有三种常见手法，其中上述车主遇到的便是一种典型手法，即冒充保险公司人员以补充保险理赔资料为名，或以快捷支付保险理赔款为名，让保险消费者信以为真，更有甚者诱骗保险消费者按照短信或电话指引去银行ATM机操作，转走其账户资金。保险业内人士表示，保险公司正常理赔无需进行银行ATM机操作，支付理赔款只需要银行账号(卡号)、户名和开户行等收款信息，不需要银行账户密码、信用卡背面的验证码以及微信、支付宝支付密码等支付验证信息。除了车险被电信诈骗盯上外，还有冒充保险公司人员，谎称发现有人正利用保险消费者身份信息在外地办理了社保卡，购买了违禁药品，触犯了国家法律法规，而后，假意帮助保险消费者，冒充公安机关诱骗保险消费者将资金转移至所谓的“公安机关账户”保存。此时，需要消费者注意，社保卡实为主要用于人力资源社会保障领域政府社会管理和公共服务的集成电路卡，与商业保险根本无关。保监会提醒，正常情况下，保险公司举办客户回馈活动不会要求客户支付邮费。如消费者接到自称保险公司人员提出支付邮费的要求，或以保险为名实施的电信诈骗侵害，要尽快通知开户银行和保险公司，并致电110向公安机关报案。