江西省赣州市阳女士被一辆小轿车撞倒，肇事司机逃逸。交警调查发现肇事车辆所有人为某汽车租赁公司，但事发时已租给他人使用……由于车辆多次转手使用，交警部门多方调查取证仍无法确定具体肇事人。不久，交警部门认定肇事车驾驶人(未确定)应承担全部责任。阳女士遂起诉某保险公司，要求其在机动车交通事故责任强制保险(下称交强险)限额内承担赔偿责任。法院经审理判决，保险公司在交强险限额内赔偿阳女士6万余元。该案的争议焦点是，在肇事司机不能确定的情况下，保险公司是否担责?国务院出台的《机动车交通事故责任强制保险条例》第3条规定:“本条例所称机动车交通事故责任强制保险，是指由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。”第21条第2款规定:“道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司不予赔偿。”道路交通安全法第76条规定:“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。”侵权责任法第53条规定，机动车驾驶人发生交通事故后逃逸，该机动车参加强制保险的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。由此可知，机动车投保交强险是法律的硬性规定，而保险公司在交强险责任限额内予以赔偿也是法定责任，不因无证驾驶、酒后驾驶、肇事逃逸等事由免除，唯一的免责事由为受害人故意造成保险事故。因而，只要是由于机动车驾驶人的驾驶行为给第三人造成损害，无论具体驾驶人员是谁，或者驾驶人员无证驾驶、酒后驾驶、肇事逃逸等，保险公司都应当在交强险限额内承担赔偿义务，在肇事司机不能确定的情况下，保险公司也应理赔。(作者单位:江西省信丰县人民检察院)