车祸中，不管是肇事方还是伤者，大多会觉得：没事，反正有保险公司。可是，现实的判例并非如此。记者从江苏省高级人民法院获悉，基层法院通过梳理发现，违反交通规则的事故，保险未必“保险”，保险不会“埋单”。法官提醒市民，只有严格遵守交通法规，才可能不会成为最终的赔偿责任人。1搭乘黑摩的 伤者自己要担责小宋是一家公司的文员，同时还在幼儿园兼职做保育员，平时工作很忙碌。去年10月的一个早晨，小宋带着小儿子出门，因为没有赶上公交车，就搭乘了一辆在公交站台边招揽生意的黑电动摩的。当时，小宋抱着儿子，坐在后座，摩的司机一路朝着目的地快速驶去。然而途中，一辆电动车横穿马路，摩的司机陈某避让不及发生碰撞。其中，小宋受伤最严重，送医院做了肺破裂修补术。后经交警部门认定，在这起事故中，电动车驾驶人王某和陈某各负事故同等责任，小宋和儿子不承担事故责任。小宋休息四个月后将王某、陈某、保险公司告上了法庭，索要各项损失19万余元。法院经审理认为，根据事故认定书，陈某、王某各负同等责任，小宋及儿子无责任。但《江苏省道路交通安全条例》规定，自行车、电动自行车只准搭载一名十二周岁以下的人员。因此，成年人是不能乘坐电动车的，这不仅是对电动车驾驶人的强制性要求，也是对乘坐人的禁止性规范。小宋作为成年人，且怀抱幼儿，搭乘没有任何资质和安全保障的非法运营电动车，其对自身及儿子的损害发生具有一定过错。综上，法院酌定由小宋自担10%的责任，由陈某承担60%，王某承担30%。判决保险公司赔偿小宋17万元，王某赔偿小宋2万元，小宋自担1万元。2开门撞到人 保险公司不赔偿今年1月的一天，雷某驾驶小客车在某路段违章停车，当乘客吕某从左后门开门下车时，车门撞倒了骑电动车的谢某，导致谢某腰椎骨折、车辆受损。交警部门勘查现场后认定，雷某、吕某负该起事故同等责任，谢某不负该起事故责任。之后，谢某入医院治疗，共计花费医疗费5万元，经鉴定构成十级伤残。因为赔偿事宜，谢某将雷某、吕某、保险公司告上了法庭。法院审理后认为，机动车与非机动车、行人之间发生交通事故造成人员伤亡的，机动车一方应当承担赔偿责任，保险公司应在交强险范围内优先赔付，在商业三责险范围内按责承担。雷某违章停车，吕某开后门未注意安全，车门与驾驶电动车的原告相撞，二人的行为相互结合导致同一损害后果，根据事故责任，酌定由雷某、吕某各承担50%的赔偿责任，保险公司在商业三责险内按50%比例赔付。谢某的损失总共15万余元，最终由保险公司赔偿13万余元，吕某赔偿2万余元。3肇事后逃逸 保险公司不赔偿2013年10月的一天，龚某驾驶的货车撞倒了骑自行车的成某，导致成某当场死亡。事发后，龚某驾车驶离现场。交警部门经调查认为，龚某对前方路面动态情况疏于观察，遇情况措施不及，事发后驾车离开现场，是造成事故的直接原因，负事故全部责任，成某不负事故责任。后龚某被判交通肇事罪且属肇事后逃逸。事后，成某的近亲属一纸诉状将龚某及保险公司告上法庭。法院查明，事故导致原告一方的损失金额为83万元。法院认为，龚某肇事后逃逸，属商业三者险条款约定的责任免除情形。保险公司在保险条款中已经以字体加粗的方式对投保人作出提示，且在保险单上也要求投保人对责任免除条款加以特别注意，应当认定保险公司已履行了提示说明义务，该免责条款发生法律效力。据此，判决保险公司免除商业三者险责任，仅在交强险范围内赔偿11万元，其余损失由车主及驾驶员承担。