本报讯(京报集团记者 邹晨辉)信用卡遭盗刷也可以获得理赔了。中国人保和蚂蚁金服日前在支付宝App上推出了“银行卡安全险”，该保险有5档保费可选，对应不同的保额，最低一档为每年4.88元保1万元。支付宝用户投保后，本人名下的所有银行账户，无论是借记卡、信用卡等，只要被盗刷，保险公司都会进行理赔。支付宝方面表示，该银行卡安全险保障的是银行类支付场景中的资金损失，主要包含三大类：第一类是银行卡在线下盗刷，包括银行柜台、ATM机以及各类刷卡消费场景的盗刷，第二类是网银渠道的盗刷，第三类是手机银行渠道的盗刷。而值得注意的是，通过银行外途径产生的资损则不在保障范围，比如，如果支付宝被盗，则需要通过支付宝账户安全险来保障和理赔。如果发生银行账户被盗，投保后该怎么理赔呢？支付宝方面称，为了尽量降低理赔难度，支付宝已经开通一条专线来对接各类保险理赔咨询，用户需提供的材料包括两方面，一是挂失证明和被盗期间的银行流水，二是公安报案回执。由于不同用户银行内资金多少相差很大，银行卡安全险有5档保费可选，对应不同的保额。据记者了解，其中最低一档是每年4.88元保1万元，其他的四档保额分别是2万元、5万元、10万元以及50万元。