一个温馨的电话，能救活了一份即将失效的保单，像这样的事，对于收展员兰钢花来说，是不胜枚举的。兰钢花说：“能救活一份即将失效的保单，对于我来说是极具成就感，因为我帮助了一位客户获得了保障和关怀。”前不久，笔者接到客户廖先生的电话，他十分激动地说，兰钢花工作认真负责，为他救活了一份即将失效的保单。并且，在救活保单的10个月后，他的妻子李某被福建省肿瘤医院查出宫颈癌，获得了6万元的重大疾病保险金，他希望通过笔者向中国人寿古田县支公司和兰钢花表示感谢。事情的来龙去脉是这样的。2001年8月，笔者在水口镇展业时，廖先生为他的妻子李某购买了一份基本保额为3万元的康宁终身保险，年交保险费3000元。2005年，笔者转到公司团险部后，笔者的客户全部转到公司收展部负责管理，而水口镇的客户也由兰钢花负责。为了便于客户联系，笔者的手机号码至今都没有更换过，有些客户还是喜欢联系，笔者或者帮助他办理一些保险业务。廖先生告诉笔者，2010年5月，他们举家到海南种植香蕉，也很少回来。他的一份保险缴费的事由他的侄女办理，而他的侄女出嫁后，便把保险缴费的事给忘了。由于廖先生的原来的电话号码销号了，也没有把新的号码告诉我和保险公司，由于一时联系不到廖先生，所以才造成2012年和2013年保险费中断，致使保单效力处于中止状态。因为当时我没有为客户办理保费自动垫交的业务，虽然，保单的现金价值较高，但是没有客户的授权，是无法使用保单现金价值垫交保险费的。如果合同中止状态超过两年时间，保险合同就处于永久失效。对于这种无法联系的客户，兰钢花都没有轻易放弃，都要竭尽所能、千方百计并通过各种渠道地寻找客户。根据廖先生提供的通讯地址，她在电脑找到与廖先生附近的客户，并与他们一一联系，希望他们能提供廖先生的联系方式。功夫不负有心人，她终于得到了廖先生在海南使用的手机号。2014年5月，廖先生办妥保单复效的手续，此时，离保单永久失效的时间仅剩下58天了。如果没有办理保单复效手续，也就意味着廖先生已经交费11年的保单合同永久失效了，而兰钢花为此付出的精力和汗水，也不是三言两语就能表达的事。廖先生十分感激兰钢花对客户这样认真负责的态度和锲而不舍的敬业精神。2015年3月，就是在保险合同复效的10个月后，廖先生的妻子被福建省肿瘤医院查出宫颈癌。兰钢花协助廖先生办理了保险理赔事宜，从而获得了6万元重大疾病保险金。其实，像这样的事情还有不少，保险公司收展部的客服经理都会遇到的事。而热情憨厚的兰钢花是把“让孤儿保单不孤单”作为自己义不容辞的责任，每天都骑着电动车进社区、下农村，把国寿真情实意的服务送到千家万户。随着公司业务的快速发展，也伴随着营销员的流动，有大量的售后服务工作，需要靠兰钢花这样心系国寿、情牵客户、尽职尽责的收展员来热情地为广大客户做好服务工作,以此来排除客户的后顾之忧，维系好公司与客户间的良好关系，使国寿这块金牌永远光彩夺目。