日前阳光农业相互保险公司鹤岗中心支公司在黑龙江省二九〇农场试点开办水稻收入保险，费率低至4.7%，亩保额1250元，既保成本又保一部分收入。亩保费58.75元，种植户承担17.5元，其余保费由中央财政和农场补贴。理赔标准，约定亩产低于416公斤时起赔，每减产一公斤赔偿3元。保额较去年试点的水稻目标价格保险增加282元，在保障成本950元的基础上再保300元收入。是“大灾之后不减收”的有益尝试。野鸭群扫荡稻田阳光农险来包赔得知阳光农险在二九〇农场试点水稻收入保险，去年参加水稻目标价格保险得到实惠的曹志刚，他满面笑容地说“保障高好啊！咱老百姓种地心里踏实”。去年曹志刚种植水稻150亩，眼看金灿灿的稻田到了收获的季节，本想有个好收成的他却不想“飞来横祸”。数千只野鸭子遮天蔽日跨过黑龙江组团到他的地里扫荡一空。据曹志刚回忆说“9月16号开始野鸭子一群一群的就飞来了，落在稻田地里呱呱地叫，越叫越多，从没见过那么多野鸭子。鸭子头一歪嘴一撸，一穗稻子吃没了。连着来了两天，眼看到手的庄稼就这么给吃了，给我气的，恨不得拿枪全打死它们。我就纳闷那么多稻田地，它为啥就认准我家了？”曹志刚无奈地说：“气得我实在没招了，撵也撵不走，给公安局报警，警察说得先找林业科认定是不是国家保护动物，是的话不能扑杀。林业科来人后，认定是国家二级野生保护动物绿头鸭，可以驱赶，但不能伤害！”据林业科工作人员介绍，二九〇农场位于黑松两江交汇处，近年来退耕还林，收枪禁猎，生态环境得到有效保护。9月正是野鸭子南迁的季节，在迁徙途中需要补充很多能量。而金黄的稻谷正是它们的最爱。的确！保护动物，人人有责，可是农民种地不容易，他们的损失谁来承担？找阳光农险！接到报案后阳光农险鹤岗中支二九〇保险社主任郭宝旗带队，第一时间赶到地头。经查勘定损共计有30亩稻田被几乎吃光，按水稻目标价格保险条款中收获期绝产，每亩按全保额赔付968元，共计可获赔29040元。据郭宝旗主任介绍当时情况“到了地头发现，受灾池子正好在地块的中间，地势最低水放不出去，成熟后的水稻有七成倒伏在水中，结果成了野鸭子连吃带玩的聚餐地，倒在水里的稻穗几乎被吃光，站着的稻子也被祸害大半，经科学测产法定损，受灾地块综合损失率达到八成以上，即推定全损，按收获期全保额赔付。”曹志刚“宴请”数千只野鸭子的事在当地早已是家喻户晓，所以大家对理赔公示均无异议。曹志刚在公示一周后顺利得到2.9万元的理赔款后，十分感慨地说：“还是保险好啊，找公安局、林业部门都说管不了，都要认命了，抱着试试的心态找到阳光农险，没想到野鸭子也管，太感谢阳光农险了，本钱都包赔了，能再赔点收入就更好了！”野鸭子祸害水稻不是第一次了，但这么多野鸭子接连造访，这么大面积绝产的案子尚属首次。经过这次赔付案例，我们总结：水稻进入成熟期要及时排水，一是排水后稻秆不易倒伏，同时野鸭子喜欢有水的地方，排干水可以有效谢绝野鸭子的“叨扰”。天灾无情返贫困阳光农险送真情黑龙江省农垦总局二九〇农场北望海管理区职工刘家梅2015年种植水田118亩，旱田32亩，因选种不当遭受稻瘟病，灾情严重，经各种施救措施无效后在8月初造成拔节-抽穗阶段生育期绝产，最终获得阳光农业相互保险公司生育期最高限额赔款79956元。收到赔款后刘家梅眼含热泪激动地说“没想到能赔这么多钱，感谢阳光保险，感谢国家的好政策！”刘家梅用这笔钱偿还了银行贷款，并在2016年从银行贷款十万元，旱改水32亩，扩大种植面积到150亩。用她的话说“有阳光保险给兜底，还怕啥，放开了干，脱贫奔小康！”说起这次灾害经过，刘家梅紧皱眉头：“年初5、6月份总是阴天下雨，插完秧受到低温冷害的影响，我家地不平，高的地方受冻害厉害，苗都白了，低的地方有水层保护还强点。后来补苗施肥，苗缓得慢效果也不好，苗弱，分蘖晚，抗病力差，7月扬完二遍肥稻瘟病开始厉害了。”当时的情况让刘家梅和着急，她说：“农业部门专家都来了，用药施救也没有挽救回来，8月初开始整片死亡。当时都懵了，坐在地头上哭啊，叫天天不应，叫地地不灵啊，钱都是银行借的，咋还啊？！想死的心都有了”。管理区给阳光农险报案。郭宝旗主任带队第一时间赶到现场，查勘定损后安慰刘家梅说：“水稻因稻瘟病导致绝产，按条款生育期绝产最高标准，即保额的70%，每亩赔付677.6元，总计可赔79956元”。刘家梅回忆说：“当时听到能赔这么多钱，甭提多高兴了，心就落地了。虽然距离成本还差一万多，起码承受得起”。北望海管理区种植户白友华说：“刘家梅的丈夫身体长期有病，上有两位老人需供养，孩子正在上大学，家庭负担重。大家都为她捏把汗，要是没有阳光农险的赔款，她家就完啦”。刘家梅地号35-2在主干道边上，来回农户都能看见地的情况，所以对理赔公示均无异议，顺利足额赔付近8万元，农业保险防止因灾返贫，帮助她渡过难关。以上两个都是水稻目标价格保险的赔案。农业保险是财产保险的一个类别。制定赔付阶段比例，以标的实际价值或成本为参考。前者是处于成熟期，标的价值在整个保障期间中价值最大，生产成本已经全部支出，所以绝产后可按全保额赔付。而后者是处于生育期拔节-抽穗阶段，实际价值不高，花费成本已经支出大半，绝产最高按40%-70%比例限额赔付。两者标的实际价值不同，赔付比例也就不同。阳光农险长期以来助农护农，防止农户因灾返贫。农业生产成本大风险高，在没有政策性农业保险时，受灾绝产就意味着破产背负巨额债务甚至发生群访群闹极端事件影响社会稳定。自2005年阳光农险成立以来，历经2013年特大洪灾、旱灾、稻瘟病、雹灾、冻灾、风灾难以计数，数以万计的种植户受灾绝产乃至破产，在绝望崩溃的悬崖边上是阳光农险的救命赔款将其拉回，重拾生活希望。十年来，以二九〇农场为例没有发生一起因灾返贫、因灾群访的极端事件为社会稳定做出了巨大贡献，做到让广大群众认可，让监管部门放心。