信网4月6日讯“我买的车险里包括了不计免赔险，为什么还要我赔偿医药费.”2014年7月，即墨的于先生在驾车过程中发生交通事故，经交警部门认定为全责。伤者住院治疗共花费十万多，根据法院的判决，于先生要承担伤者5万多元自费药，这让于先生无法接受。信网从渤海财产保险股份有限公司青岛分公司(以下简称“渤海财险”)了解到，于先生所支付的是伤者使用的自费药品，这些药品不在保险公司的赔付范围内，而不计免赔险只是一项附加险种，与医保报销额度没有任何关系。目前，于先生已就此事提起了上诉。出事后车主需要支付5万医药费于先生告诉信网，2014年3月，他在渤海财险购买了一份保额为30万元的汽车保险，其中包含了交强险、商业险和不计免赔险。2014年7月29日，于先生驾车沿龙泉镇于家兰蒿埠路由南向北行驶，与一辆由北向南行驶的二轮摩托车相撞，摩托车驾驶人受伤，经即墨市公安局交通警察大队认定，于先生负事故全部责任。“因为已经买过保险，出事以后我就想着治病要紧，而且出险工作人员也跟我说先治疗，医疗费用可以通过保险理赔。”没有了钱上的后顾之忧，于先生积极配合伤者治疗。据了解，伤者被诊断为股骨干骨折(右)、股骨颈骨折(右)、头外伤反应、右膝后交叉韧带断裂，先后多次在即墨市人民医院和山东大学齐鲁医院(青岛)住院治疗，花费医疗费106917.42元。2016年1月，交通事故中的伤者向即墨市人民法院提起诉讼，要求于先生和渤海财险支付全部医疗费用。根据法院的判决，于先生最终需要支付伤者50072.16元，渤海财险支付49845.26元。车主：车险包括不计免赔险咋还承担医药费面对这样的判决结果，于先生非常诧异：“我买的车险里包括了不计免赔，为什么还要我承担着五万块的费用.”根据法院的判决，原告的医疗费106917.42元(自费药65682.95元+1389.21元)，超出机动车交通事故责任强制保险中医疗费用赔偿10000元的限额，由被告渤海财产保险股份有限公司青岛分公司在交强险医药费限额范围内赔偿10000元(自费药)，余96917.42元，由被告渤海财产保险股份有限公司青岛分公司在机动车交通事故第三者责任险范围内赔偿39845.26元(96917.42元-57072.16元)，自费药57072.16元由被告于先生赔偿。“我根本不知道有自费药这回事，就连出险的工作人员也没有跟我提过。”于先生表示，自始至终他都以为买过了不计免赔保险，全部的理赔就都应该是保险公司负担，即使伤者在治疗过程中使用了自费药，这部分费用也是由保险公司负担，“而且，我也并不认同保险公司开出的自费药清单。”根据于先生提供的《车险医疗费用审核清单》，电按摩、刨削刀头、手工分红细胞悬液、人工骨、空心钉等项目都是按照100%的比例扣除，专利固定纽扣固定锅板、四肢内固定钢板等项目也根据限额进行了剔除。“保险公司给了我这张清单，但没有告诉我这是根据什么标准扣除的。”于先生告诉信网，他曾拿着这张清单到即墨市民政大厅进行咨询，但由于涉及商业保险，民政大厅的工作人员也无法给出准确的审核答复。由于不满一审法院的审判结果，于先生已经提起上诉，目前案件尚在审理中。“不计免赔险”不是全报销对于于先生的质疑，4月5日，信网联系了渤海财产保险有限公司青岛分公司理赔中心，工作人员表示，公司已经按照法院的判决向伤者支付了医疗费用。“我们列出的审核清单是根据医保报销范围划定的，法院也支持了公司提供的材料。”工作人员说，关于自费药的规定在承保合同以及出险时都会及时告知客户，而且无论是在医疗行业还是保险行业，自费药不报销已经是一条约定俗成的规定。而关于不计免赔险的问题，工作人员则解释称，不计免赔险是商业险的附加险险种，以投保的“主险”为投保前提条件，其保险责任通常是指“经特别约定，发生意外事故后，按照对应投保的主险条款规定的免赔率计算的、应当由被保险人自行承担的免赔金额部分，保险公司会在责任限额内负责赔偿”。“医保范围内的医疗费用不属于免除责任，也不适用不计免赔险。”工作人员说，在开庭时，于先生也没有就公司提供的审核清单提出异议，事后也没有向保险公司提出额外的理赔要求。对此，信网咨询了北京京师律师事务所青岛分所的李升成律师，李律师表示，保险公司在核对医疗费用时都会按照统一的社保报销范围进行审核，不会在这份清单上克扣保险理赔金额。“根据目前的信息，于先生胜诉的可能性并不大，毕竟根据国家法律的规定，自费药确实不在报销范围之内。”