50岁的郑女士是宁德市古田县某乡镇的一位家庭主妇，她有一个幸福的家庭，丈夫和大儿子都是从事石材加工业，还有一个在大学读书的小儿子，一家人正憧憬美好未来之际，不幸的灾难却悄然而至，今年3月初，一场车祸夺走了郑女士的生命。郑女士不幸遇难的消息，营销员陈旺球在第一时间就向95519和公司客服部通报，公司理赔服务部门随即启动了理赔程序。古田支公司客服人员在整理郑女士的理赔材料时，惊讶地发现郑女士仅主险保单就多达13份。她从2001年就开始买保险，第一份保险是国寿福鑫两全保险，年交保费1287元，之后几年由于家庭经济的原因，没有继续购买保险。2010年起，她的家庭经济出现好转，收入增加了，她又陆续购买了理财型和健康型保险，年标准保费是105080元，累积缴费已经超过了25万元。根据保险合同的责任，郑女士的受益人获得了833377元的身故保险金，这笔保险金是古田支公司组建以来赔付额最高的一笔。这位没有工作的家庭主妇，为什么要给自己买这么多份的保险？她是如何做好家庭经济安排？家庭成员为什么没有提出异议？亲朋好友对她买保险的举动又有什么看法？对此，笔者一直都带有疑问。带着这些疑问，笔者先后拜访了她的家人、亲友以及营销员，对郑女士的举动做一次认真的调查研究，希望通过调查能找到符合逻辑的答案。笔者了解到，郑女士的家庭经济状况开始好转时，就如何做好家庭财务安排，成为她主要考虑的问题。保险营销员把她引入保险园地，让她感受到保险和理财是家庭持续兴旺的重要保证。2010年12月，她为自己买下了年交保费10000元的福禄满堂养老保险，之后她又陆陆续续地买了福禄鑫尊、瑞星两全、福禄双喜、鑫如意和防癌疾病等等保险，不包括金账户，她的保险主合同就到达13份之多。与她的儿子黄某交流中笔者了解到，郑女士是一位很执着的女性，认准的事就不受负面言论的左右。黄某回忆道：“妈妈曾经说过，爸爸现在是年富力强，事业兴旺，靠他的辛勤努力，一家人才衣食无忧。但是我们要居安思危，要考虑到万一发生什么事，这个家庭怎么办？亲戚朋友能帮助我们吗？即使能帮也不是长久之计。我们要趁家庭经济允许的情况下，买一些保险以防万一”。郑女士的好友陈旺球说，郑女士对保险情有独钟，每一次保险产品推介会，她都很乐意去参加，几乎每一次她都要尽其所能买一些保险。有人知道她买了很多保险，对她表示不理解，甚至讥笑她走火入魔、误入歧途。她这样回答：“买保险我很理智，是根据自己的能力买保险。我要靠自己的力量，筑就家庭经济的防洪堤坝。我虽然有很多朋友，但是，靠朋友的帮助是有限的，一旦家庭堤坝崩溃，朋友能给你多少？三千、五千、一万，解决不了问题啊，只有保险才是最可靠的”。郑女士年交保费高达10万元，能吃得消吗？笔者翻阅了郑女士厚厚的案卷，才知道她真是个理财能手，在13份保险合同中，疾病保障型保险三份，缴费期为20年，年交保险10460元；其余是三年、五年和十年缴费，三年和五年结束后，缴费压力会逐渐减轻，而保单产生的红利又可以抵交保费。她的儿子说：“妈妈文化程度虽然不高，但理财的方法却是很管用，爸爸交给她的钱，她管理得井井有条。当地不少农民因受非法集资的诱骗，被卷跑了好多钱，我们家却安然无恙”。妈妈还说过：“买保险也等于强制储蓄，把钱放在保险公司很安全，又能产生红利。出事了保险公司赔钱，满期可以拿回一大笔养老金，爸爸妈妈就可以安享晚年了”。一位很普通的农村家庭主妇，她对保险的认知和执着却超出了我们的想象。笔者从事保险营销十六年了，接触过许多案例，但这个案例给大家的感受却是非常深刻的。在许多人的眼中“买保险不如存银行”的观念还根深蒂固，而这位农村妇女却给我们上了一堂很通俗又很深动的保险消费课。