这段时间以来，房价问题备受关注。杭州，一天签约5105套房产；北京，一家上市公司通过出售两套学区房来续命保壳……面对不断上涨的房价，有人冷眼旁观，有人莫名恐慌，有人犹豫观望，有人则不惜借高利贷凑首付。很多时候，买房是出于一种严重的不安全感和焦虑感。赚钱的速度远远赶不上房价上涨的速度“如果可以穿越回10年前，你要干什么”，换做小编第一答案是买房！这10年，一线城市，月收入最多涨了一两倍，房价涨了差不多10倍。在北京， 一套房子动辄500万以上，一个高级白领，月入即使2-5万，但是离房价还是很远很远很远。手头没房，抗风险能力特别差。有房的人，尤其是有两套房的人，如果遇到家人生病需要钱，大不了卖套房；如果孩子要出国拿不出钱，大不了卖套房。。。多少人大病后 卖车卖房卖身2岁的王尊被确诊为急性髓系M7型白血病。家里的3万块钱存款全用在了前期治疗上。治疗的3个多月里，王家共花了20余万元。实在没有钱了，王家就想到了把在市内买的新房和价值4万左右的奇瑞汽车卖掉，筹集医药费。可现在，距离孩子康复还遥遥无期…- ；2014年10月闫建富的儿子是6岁患上的白血病，两年花费了近60万的治疗费，为了给儿子治病，只能将结婚时的新房和汽车都卖了，这样才筹齐20多万，其他都向亲属借的。现在，给亲戚朋友打电话大家都害怕了，周围的人也没有钱了，借钱都借怕了…- ；2015年6月大病前，提前准备好保险市场上常说的少儿险，是对少儿保障的统称。大体可归纳为三类:健康、意外和教育金。前两者主要针对人身风险，健康风险包括疾病和医疗，而意外风险是针对人身意外状况而言的；教育金，是以购买保险的形式为孩子筹措教育费。有先后先保障，再其他给孩子买保险的顺序应该是：先做足上述人身保障，再考虑投资型保险(含教育金保险)。如果执意先买投资型少儿险，也一定要买对应的附加险，如附加少儿重疾险、医疗险等。年纪小附加住院医疗险有理赔数据显示，在0到18岁儿童理赔案件中，意外医疗费用补偿和疾病医疗费用补偿类型的理赔案占比超过70%，其中0到6岁儿童因疾病发生理赔的比例最高。因此买少儿险时，家长可考虑附加一份住院医疗险或者住院津贴险。有条件重疾30万以上近年来，儿童先天性心脏病、白血病、再生障碍性贫血、肾衰竭等发生率逐年递增。经济条件许可的情况下，家长最好还是要为孩子买一份少儿重疾险。其中综合型健康险，里面还可能涉及住院津贴保障。建议保额30万！提示：投保少儿险注意三点一、少儿保险死亡给付有最高限额，购买要算清楚(大病给付除外)。二、原则上不建议购买太多长期甚至终身寿险，具体看家庭情况。三、最重要的是家庭保障一定要 “先保大人，再保孩子”父母是孩子最大的保险和依靠。