中国甘肃网9月26日讯据西部商报报道 (记者 欧阳海杰)客户到银行去存款，经相关工作人员推荐，存款变成投资理财保险的事举不胜举。居住在嘉峪关东路的张斯文老先生也遇到了这样的事，经熟人介绍，半年之内，张斯文分三次将13万元办理了保险理财产品。9月11日，原本有一笔保期6年的理财产品已到期，但收益并没有当初银行人员所推荐的收益高，更不及银行定期存款利息收益，他有一种被骗的感觉。9月21日，张先生拨打本报新闻热线8119000，反映了他当初办理理财保险的事情。投诉去银行存款却买了保险“收益不及定存”张斯文说自己今年80岁，最近几天因为一笔理财保险的事，先后往银行跑了四五趟，都没有办理好，一着急，有些上火了。张斯文办理存款业务是在建设银行(601939,股吧)嘉峪关东路支行网点，“和老伴的工资折都是建设银行的，去的次数多，人也熟悉。”张斯文说，他到银行办理业务，有一位工作人员一直很热情(记不得对方姓名)，经常忙前忙后帮他。2010年9月11日，他想将6万元办成定期存款，这位工作人员说银行定期收益不高，推荐他办理一款中国人寿保险公司的“国寿鸿盈两全保险(分红型)”理财产品，并说收益比银行存款要高很多。张斯文有点犹豫，自己年龄大了，也不知道能不能办理保险业务。该工作人员建议，为了保险起见，以其老伴岳秀英的名义办理，老伴年龄比他小5岁。随后，在该工作人员的帮助下，他一次性存入6万元，办理了一份理财保险，保期6年。当年10月12日，在该工作人员的劝说下，张斯文再花费5万元，仍以岳秀英的名字办理了一份“国寿鸿盈两全保险(分红型)”的理财保险。“保险理财不仅是一份保障，还有一定的分红，收益更高。”张斯文说年纪大了，也很相信这位银行的工作人员，次年3月2日，他又拿出2万元办理了一份“国寿新鸿泰两全保险(分红型)”理财产品，但这次是以自己的名义办理的，“银行的人员说，政策变化了，这个理财产品对年龄限制放宽了。”当年，他74岁。半年的时间，张斯文先后将13万元购买了保险理财产品。六年后的9月11日，第一份保险理财到期了。张斯文说自己到建设银行嘉峪关东路支行网点去，“银行人员说款没到账，态度还不好。让隔几天再去，我先后跑了四五趟。”直到9月21日，银行通知说他的钱到账了，他一查，加上本金共计70023元，“6万元，存定期6年利息也会比这个高，完全被银行人员给忽悠了。”张斯文说自己一算，保险理财比银行存款利息少了几千元。“现在还有两份保单没到期，提前取款自己还要承担损失，不知道怎么办。”9月21日，张斯文老人告诉记者，一笔5万元的保单可以等到10月12日，但明年3月2日到期的2万元保单，他想终止合同，提前取款。建行甘肃分行将与保险公司协调处理当日下午，记者与张斯文一起来到他所办理业务的建设银行嘉峪关东路支行网点。一名杨姓工作人员看了老人的保单后表示，“保险的红利是不确定的，有一年分的不好，有一年分的好，最后的收益是6年平均下来的。但保险就是有一份保障，如果持有保单人在保期6年内，一旦有意外，可以按照本金的两倍进行赔付，这是有别于银行存款的。”该工作人员说，给老人当初办理的工作人员已经离开了，现在他们并不知情。9月22日，记者联系到建行甘肃省分行公共关系与企业文化部相关负责人，他简单算了一下，按照当时2010年9月份5年定期存款4.2%的利率计算，老人6万元的收益除本金外，有12600元左右，与保险分红差不多。但他认为，当初银行和保险合作时，银行只是给保险公司提供了一个销售产品的平台，至于保险公司给客户怎么分红和计算最后的收益，也都是保险公司的事。最后他表示，会与负责业务的保险公司取得联系，也会与老人进行沟通，对此事进行处理。保险公司两款产品年龄限制确实已放宽到75岁随后，记者来到位于静宁路的中国人寿保险股份有限公司兰州市分公司，一位银行保险部的于经理接待了记者。于经理告诉记者，“国寿鸿盈和国寿新鸿泰两全保险(分红型)”对客户的年龄放宽至75岁，张斯文的年龄不受限制。至于银行人员在介绍产品时如何给客户分红，“当时怎么承诺，承诺多少我也不知情。”于经理说，保险产品在银行销售时，银行与保险有合作关系，保险公司给银行支付一定费用的。至于客户对收益有疑问，保险公司也是没法解决的，因为分红每年是不确定的，由系统自动分红。对于老人想提前终止合同，于经理说，在保单期限未满之前终止合同都有损失。于经理一再强调，保险产品区分于银行理财产品，保险是有赔付责任，一旦客户有意外，保险公司要给客户一定的赔付。