果树专家昨天来到房山贾河村梨园，指导果农采取灾后补救措施。何建勇摄本报讯 (记者 王海燕)6月30日凌晨，大兴、房山两区部分乡镇出现强对流天气，大雨伴随着冰雹和6至8级大风。此次冰雹灾害共造成两区16个乡镇200多个村近7万亩果树和农田受灾，直接经济损失达1.7亿元。记者从市园林绿化局了解到，针对受灾果园的快速保险理赔已经启动，从今天起首批补偿款将发放到果农手中。昨天，记者在房山区琉璃河镇贾河村梨园里看到，原本正处于生长期的果园，眼下一片狼藉，满地都是被冰雹砸落的小果和断枝，残留在枝条上的果实，果面上也是伤痕累累，完好的果儿找不到几个。“那天下的大冰雹，个头儿比汤圆还要大，凌晨5点来钟，轰隆隆下了有10分钟。”果农王路告诉记者，他家种了12亩子母梨，长势一直不错，好不容易等到挂果了，没想到一场雹子全毁了。雹灾不仅会造成果树当年减产，还会影响今后几年的树势，如果后期管理不当，4到5年内都会减产。昨天，市园林绿化局产业发展处高级工程师李松涛赶到贾河村梨园，指导受灾果农采取灾后补救措施。“尽快清理落果，防治孳生病菌；然后给果树喷洒防虫液，打营养针，让树势尽早恢复。”针对受灾果园的快速保险理赔也于6月30日雹灾当天启动。据房山区园林绿化局统计，此次雹灾全区林业产业受灾面积近3.9万亩，其中有37%的面积购买了政策保险。承保的华农保险有限责任公司北京分公司负责人告诉记者，公司已启动快速理赔程序，第一批预付理赔金300多万元从今天开始陆续发放到受灾果农手中。此次受灾最为严重的梨树，每亩的补偿金额预计在1600元到2800元之间。市园林绿化局产业发展处处长施海表示，针对此次极端天气灾害，市园林绿化局将根据各乡镇受灾实际情况，进行有针对性的指导，提出技术措施，指导果农、蜂农开展灾后补救、病虫害防治等工作，为恢复生产打好基础。