生活在永定区的严老板因做生意经常四处奔波，为了能有个安全保障，他买了一种意外险。可让人没有想到的是，在他一次出差的时候，发生了不幸，意外离开了人世。被保险人不幸死亡家住永定区的严老板于2015年10月1日，花了200元向某保险公司投保了一份吉祥卡意外伤害保险，双方约定伤害保险金额100000元，保险期为一年。保险条款里定义：保险所指的意外伤害必须为来自外来的因素、非疾病的、突发的、非本意的四个条件。2015年11月13日，严老板与人产生了纠纷并伴有肢体冲突，最终不幸死亡。事件发生后，严老板的家属认为，严老板是意外死亡，保险公司应该支付伤害保险金100000元。于是他们就向保险公司提出申请，但却被保险公司拒绝了。那么，保险公司拒赔的理由是什么呢？原来，严老板的死因鉴定写明：死者严某排除被他人机械性暴力致死，符合因疾病(脂肪心)急性发作导致心脏功能衰竭死亡，外界因素刺激(争吵、情绪激动等)符合诱因。因此，保险公司代理律师认为，严老板的死亡不符合意外伤害的四个要件。保险公司拒赔 家属上诉法院保险公司代理律师解释说，在保险免责条款里面还约定，被保险人猝死、斗殴，保险公司不承担给付保险金的责任。而面对保险公司的拒赔，严老板的家人不服，将保险公司告上了法院。严老板的律师认为，严老板的死亡是突发的、非本意的、与人争吵、殴打与严老板的死亡，这都是客观事实，争吵、殴打这些诱因恰恰证明严老板死亡中的意外因素，这也符合意外伤害的情形。严老板家属的代理律师还认为，严老板的保险单上没有严老板的签字，这也就是说，保险公司在销售这份保险的时候，对严老板没有做到告知的义务。法院最终判决那么，针对保险单上投保人没有签字的问题，法院认为保险公司没有提供充分有效的证据，来证明已经履行了免责条款的明确告知义务。双方比较大的争议焦点在于：被保险人的死亡是否属于意外伤害保险的保险范畴。对此，张法官解释说：意外伤害保险并没有排除被保险人特异体质的情形，保险公司仅以死者脂肪心发作导致猝死作为拒赔理由，却忽略了病发是否与意外伤害有所关联以及意外伤害的严重程度，忽略被人殴打的诱因是对近因原则的误读。最终，法院作出保险公司应支付严老板家属意外伤害身故保险金100000元。对此，张法官还认为，对保险公司而言，应当加强对保险从业人员的培训和管理，规范保险合同的签订过程。