近日，无锡新亭路附近发生了一起小轿车撞货车的事故，现场惨烈，庆幸的是驾驶员没有生命危险。不过，细心的交警在事故的背后，发现了一个不可告人的秘密。当天晚上七点，苏州浒墅关新区交警中队突然接到王某报警，说自己的车子撞上了大货车，幸好安全气囊弹开，自己没出什么事情，反倒是自己刚买了23天的车子，看上去情况不妙。监控显示，这辆车子直直地就撞上了大货车，可他的前方没有来车，在撞击的时候也丝毫没有减速，这是怎么一回事呢？驾驶员姓王，今年刚满20岁，自称在路上开车时手机快掉出来了，便连忙去捡手机，等回过神来的时候，已经撞上了停在正前方的大货车。经鉴定，小轿车的引擎盖受损极其严重，大梁被撞弯，发动机整个都发生了移位，这辆花了十多万、刚买了23天的轿车已经报废。不过，交警却觉得这起事故背后，一定有隐情。交警发现，小轿车是直接追尾，顶在了大货车的尾部，没有一点倾斜度。此时，交警还留意到王某一直戴着眼镜。然而小轿车安全气囊已经全部弹出，这样的冲击力，王某的眼镜却是完好无缺。更蹊跷的是，当时已经是秋季的夜晚，王某面对交警，竟然还一直在冒汗。王某越来越紧张，最后顶不住压力交代了事件的缘由。原来，王某买了车之后，觉得开得不够过瘾，就想把自己的车改装一下，却舍不得花钱。恰好，维修店的工作人员吉某告诉他，自己可以帮忙定损并更换新的配件，教唆王某撞车伪造事故。只不过王某自己也没想到，这撞击太猛烈，直接把自己的车都给撞报废了。目前，王某和维修店的吉某，因为涉嫌骗保都已经被刑事拘留。