新浪财经讯 近日，新浪金融曝光台收到了龚先生对于人保财险的投诉。广州的车主龚先生，2013年12月10日驾驶一辆宝马轿车出险后及时向人保财险报案，与查勘员、定损员以及4S店修车沟通好了修车方案，修车后自己先行垫付了修车款，但此后人保财险却拒绝理赔。出险后理赔为何被拒？据龚先生介绍，他的宝马轿车一直在人保财险深圳分公司投保，此前也有过出险经历。2013年12月10日下午2点，他驾车去江西九江永修县，在倒车时不慎撞到墙。当时造成车辆外漆脱落、车轮凹陷等，不能继续上路行驶。出险照片如下图：他立即拨打人保财险客服电话报案，随后有查勘人员前来现场拍照。因为永修县没有宝马4S店，便将汽车拖到了南昌万宝行4S店修理。当日下午人保财险定损员佐先生也到达了4S店查勘了车辆损毁情况。一天后，4S店的工作人员应先生向给人保财险定损员和车主出示了车辆维修项目和费用，人保财险定损员表示同意，维修项目包括油漆、胎铃、后桥等，所需费用约4万3千元，此后4S店才安排修车，一切都是按照人保的程序走。时隔半月，4S店通知去提车。维修项目和费用明细如下：龚先生说：“4S店应先生和定损员都叫我先把修车款垫付了， 一周内把修车款打回我账户。为了安全起见我还特意打了人保客服电话去咨询，95518人保工作人员也称先付再理赔，所以我就同意先垫付。”新浪财经向人保财险确认，修车后车主先垫付，再向保险公司申请理赔也是符合程序的，在实际操作中，也常采取这种做法。然而，两天之后，龚先生被告知不能按照原来商定的全额赔付修车款，只能赔付部分车体喷漆的费用。新浪财经分别向查勘员和4S店求证此事。4S店负责人应先生对新浪财经表示，修车前，维修的项目和所需费用确实征得了跟定损员的同意，不过是口头沟通，定损员同意后才开始修车的。车修好后，车主先垫付的修车款。过了一段时间，定损员将车辆损失情况报给公司后，人保财险认为 “车损与现场不吻合”才拒绝理赔的。不过，应先生同时称，人保财险一直没有出具正式的定损单。查勘员孙先生称当时他去现场查勘的，认定是由于倒车撞墙造成的事故，并拍摄了现场照片。因为宝马轿车底盘比较低，现场只能看到外部损失情况，内部损失并十分不清楚。到4S店之后由南昌人保财险的定损员去核定的损失。新浪财经试图寻找定损员核实情况，被告知已在该岗位。事后，龚先生多次找人保财险协商解决此事，江西永修县的勘察员还去事故发生地再次做了调查、调取交警的监控，监控证明在发生事故前我车子是完好无损的行使在道路上，出险后才造成不能正常行驶的。龚先生称，事故资料和照片证据齐全，为何人保财险答应理赔，后又拒绝？希望人保财险能按照正常程序予以赔付。新浪财经将龚先生的诉求转至人保财险，客服称，正联系江西分公司查清情况。昨日，人保财险深圳分公司客服称，后续会找龚先生本人沟通解决此事。车辆出险后如何理赔？不同保险公司在理赔程序上会有所不同，但理赔的基本步骤大部分还是相同的，基本流程包括有：报案、查勘定损、签收审核索赔单证、理算复核、审批、赔付结案等步骤。(一)、报案车辆发生意外事故后，及时拨打个车险公司服务热线报案，如是严重的交通事故，请立即向公安部门报警。车险条款通常规定在出险后48小时内报保险公司，否则保险公司有权拒绝赔偿。如果委托他人代为报案，报案人还应携带身份证及被保险人出具的代为报案委托书。报案后，保险公司会及时派查勘人员协助车主处理事故；如果车辆不能行驶，保险公司会为车主安排车辆救援。(二)、定损因保险事故导致的车辆所有损失在修复之前，必须经保险公司定损(定损可到保险公司指定的修理厂或4S店，也可到具有定损资格的厂店进行，但必须保证三方人员全部在场)，以核定损失项目及金额。定损后，保险公司会出具一张《定损单》。不要遗漏修理项目；修理费不能定得太低。定损完毕后才可修理受损车辆。给第三人造成人身或者财产损害所支付的赔偿金，理赔前也要经保险公司核定赔偿项目和相关证据、数额。(三)、修车1、把车、《定损单》一起交修理厂或者4S店，修理厂按《定损单》修车，并给您一张《提车单》作提车证明。车修好后，凭《提车单》支付修理费后提车，并向修理厂索要：《修车发票》《托修单》《施工单》《材料单》(均须盖修理厂公章)。(四)、开事故证明若损失不大，可任意找人写一个《第三方证明》；若损失很大，索赔时保险公司有可能向您要交通队或安委会出具的事故证明。(五)、递交单证将《出险通知书》、《定损单》、《修车发票》、《托修单》、《施工单》、《材料单》、《第三方证明》、《赔款结算单》等材料统统交保险公司理赔部。(六)、领赔款递交索赔单证后，接到保险公司领赔款通知，带身份证和《车辆出险登记表》领赔款。疑点1：异地出险，如何理赔？疑点2：车主先垫付，是否符合理赔程序？疑点3：4s点和定损员之间的猫腻？疑点4：定损之后是否要出具定损的文件2013年12月10号下午2点20分左右粤B05N95在江西九江永修县发生了事故，该车倒车时撞上一个90度的尖角围墙，因有坡度所以撞击力度非常大，当时就打了人保电话安排事故定损人员过来勘察，过了30分钟勘察员到现场，该勘察员是永修县的人保孙先生电话：15397818895，拍了照片查了事故的所有地方，没有疑义，然后安排拖车把车拖到南昌市的万宝行4S店修理。到4S已是下午的5点，南昌人保小佐：18979163637的定损员同时也到了4S店，而且也勘察了车子的损坏情况，过了1天后，4S店的应先生：13807063531给人保和我都说了车子的维修费用和项目，人保定损员说可以理赔油漆．胎铃．后桥都同意理赔，共定损4万3千多左右，4S店的应先生才开始安排修车，一切都是按照人保的程序走．可过了半个月车子修好了，在这期间南昌4S店的应先生多次叫南昌的人保定损员佐先生多次去4S店定损，等修好后，应先生和定损员佐先生都叫我们把修车款垫付了，为了安全起见我还特意打了95518人保电话去咨询，95518人保工作人员也是叫我先付再理赔，95518人保和定损员都说一周内把修车款打回我账户．2天后再次问我什么事后才能拿到理赔款，可人保开始变卦了，所有的资料都齐全，可人保却开始不同意理赔，江西南昌推到九江，九江推到永修，永修推到深圳，而且后面永修的勘察员去事故发生地做了人事调查，去问当地的居民和那天所看到的人员，所有的都是说我车就在那撞的，而且当地居民还联名签字证实，而且还查了交警的监控，在发生事故前我车子是完好无损的行使在道路上，没有任何疑义，反到人保在一切的资料和调查和访问资料都齐全的情况下却不同意理赔，事后几个月都在为这事奔波联系，打了人保95518的很多的电话，都是推辞，有各种电话进来都是推脱和不同意理赔，而且态度极差．其中有一个九江的张经理：07928125450说就算是证据和照片监控都有，就是不同意理赔，说的和强硬，九江永修的人保现场勘察孙先生说：我也很无奈，所有的资料和照片证据都上交了，都没有疑义，经理说人保领导不批，他还对我说他也没办法，觉得很抱歉，说其实这个是应该陪的他说也很无奈。人保怎么能这样，打了永修人保，九江人保，南昌人保，江西人保，深圳人保，中国人保，可是人保却一拖再拖，到处推脱，推卸责任，不想理赔。