兰州晨报讯 (记者李辉)第二次事故中车辆受损痕迹与第一次相似，保险公司推测车主有重复理赔的嫌疑，拒绝赔偿，双方酿成纠纷。4月25日，记者获悉，经兰州铁路运输法院主持，保险公司和投保人相互谅解，达成和解协议后撤诉。2014年7月，赵某某在保险公司为其车辆投保。2015年4月26日，该车辆撞上了路边石桩，导致车辆受损严重，而保险公司不予核定事故损失及理赔，双方酿成纠纷。保险公司称，不予理赔原因有二：第一，怀疑赵某某对投保车辆不具有保险利益。原因是该车辆在起诉时已被转让并进行了变更登记，保险公司怀疑是他人冒用赵某某的名义进行虚假诉讼；第二，该车于2014年12月25日就发生过一次交通事故，当时保险公司进行了正常理赔，从两次事故的现场照片来看，零部件碰撞痕迹有相似之处，怀疑赵某某第一次收到赔偿款后并未对车辆修复，而是借第二次事故重复理赔。对此，办案人员对赵某某身份进行了核对，确认本次诉讼确系其本人起诉，事故发生时，赵某某对该车辆具有保险利益，投保财产发生保险事故，应予赔偿；保险公司仅凭借两次事故现场的照片比对，推定赵某某第一次并未修车而借第二次事故重复理赔，缺乏事实和法律依据。最终双方达成谅解，保险公司同意对赵某某保险事故进行全额理赔。