作为一款高性价比的保障类险种，富德生命“安行无忧”一直以“千元保费，百万保障”享誉市场，受到消费者广泛欢迎。自推出后，“安行无忧”已赔付了多起“百万理赔”案例。近日，“安行无忧”在江西上饶再现百万带息理赔。2016年10月下旬，富德生命人寿上饶中心支公司接到报案，弋阳县被保险人季某某于2016年10月17日在G60沪昆高速往江西方向驾车时不慎发生车祸，当场身故。接到报案后，富德生命人寿第一时间安排4人调查组联系弋阳被保险人家属并调查事故详情。了解到客户所购买的保险险种为《富德生命安行无忧两全保险》，明确事故责任后，公司要求理赔人员时刻关注该案件的理赔进展。2016年12月份该案件受理完毕，快速赔付出险人家属身故保险金100万、身故利息522.74元，合计100.05万元。此次“百万身价”理赔案件，成为富德生命上饶中支单个保险标的最高的保险理赔赔付案件。这笔保险金虽然不能让客户起死回生，但却是一份沉甸甸的爱。公司希望为痛失亲人的客户家属带来最大程度的慰藉。据了解，富德生命人寿在快速赔付的同时兑现了其独有的“特色关爱，带息理赔”的服务承诺，尽显人性关怀。“带息理赔”是富德生命人寿为体现人性化经营在国内首创的一项特色理赔服务，对于身故保险金的给付，公司将另外支付身故日期至理赔审核日期之间的身故保险金利息。