苍南男子开车不小心撞死儿子撞伤老婆保险公司以“家庭成员”为由拒绝理赔半年多前，苍南发生了一起人间惨剧：苍南男子章东（化名）开车时不小心撞死了自己的儿子，妻子也被撞成重伤。一个家庭因此支离破碎。事故发生后，保险公司却拒绝理赔，理由是“死者为被保险人的家庭成员”。“家庭成员不赔偿”的规定保险公司已经沿用很久了，但这是否合理呢？昨天，据苍南法院透露，法院认定保险公司的该条款无效，最终判决保险公司赔偿61万元。 通讯员 苍轩 记者 甘凌峰操作不当撞向刚下车的妻儿去年12月24日晚上10点多，章东一家和亲友们开车从外面回到苍南县钱库镇。途经振兴西街时，他们准备到路边一海鲜排档吃夜宵。当时两辆车停在排档门口，车里的乘客都下车了。章东正要找地方停车，年仅五六岁的儿子小涛突然跑到了车前面，妻子林美赶紧追过来拉住他。章东几个月前刚拿到驾照。他一时紧张，可能油门当了刹车，车子失控冲了出去。妻子当场被撞飞受了重伤，儿子则被压在车轮下当场死亡。事故发生后，交警部门作出责任认定，章东负事故全部责任。保险公司说属于免责范围据了解，肇事车辆在某保险公司投保了12.2万元的强制险、50万元的第三者责任险及不计免赔特约险等险种，并处于有效期限内。悲痛之余，作为肇事车辆所有人的林美向保险公司索赔死亡赔偿金、丧葬费、亲属误工交通损失费等共计61万元。但保险公司拒绝了，认为死者是林美的儿子即被保险人的家庭成员，属于商业险的责任免除范围。因索赔无果，林美将保险公司告上了法庭。在法庭上，保险公司拿出了一份商业第三者保险合同，其中一款约定，“被保险人或驾驶人以及他们的家庭成员的人身伤亡、及其所有或保管的财产的损失，保险人不负责赔偿。”经审理，苍南法院认为保险公司应当在保险限额内承担赔偿责任，一审判决保险公司赔偿61万元。保险公司不服一审判决，提起上诉。近日，经温州市中级法院调解，保险公司自愿一次性支付原告赔偿金56万元。法官说法：保险合同要符合常理交强险和商业第三责任险合同都是预先拟定的，属于格式合同。对格式合同条款的理解发生争议时，要按照常理去解释。该案中，小涛死亡造成的损失和其他“第三者”没什么不一样。保险公司免除了自己的责任，显然违背了保险行业有关补偿的基本精神及公平公正的法律原则，应属无效条款。即使保险公司已履行了告知义务，也不能免除其理赔责任。律师解释：有6种情况保险公司可以不理赔浙江时代商务律师事务所副主任陈一来：保险公司对三者险的理赔有个沿袭了很久的原则，就是保险款最终不能落到被保险人手中。因此，被保险人及其家庭成员的伤亡、财产损失是不赔偿的。但在实践中，确实发生了一些因为过失，自己开车撞死家庭成员的情况。虽然开车的人是肇事人员，但属过失犯罪，家人被撞死他也是受害者，要蒙受巨大的心灵创伤和实际损失。从情理上讲，没有人愿意发生这样的惨剧。作为保险公司，它的本质就是为了分担社会风险。从保护投保人利益，保护弱势群体的角度出发，法院越来越倾向于判决保险公司理赔。曾经有一个案例，驾驶员车还没停好，坐在后面的家人就下车了，一只脚在车上一只脚在车外。结果车子一启动，家人被后轮轧死。后来法院判决该案属于在车外发生，保险公司应该赔偿。不过，有6种情况保险公司可以拒绝赔偿：能证明驾驶员是故意开车撞人的，死者为车上人员的，驾驶员涉嫌醉驾、酒驾、毒驾、无证驾驶等违法行为的。