入夏以来，冰雹突袭北京等地，给车辆造成了各种损害，这些因被冰雹砸造成的损失是否能够获得保险赔付，理赔时要注意哪些事项呢？北京市房山区法院法官结合具体案例，以案释法。案例：郭某的轿车在某保险公司处投保了车辆损失险以及不计免赔等险种，其中车辆损失险限额为2.2万元。保险期间从2014年12月23日至2015年12月22日。2015年夏的某日，因天气突变，狂风暴雨中夹着豆大的冰雹，导致郭某的车辆受损。保险事故发生后郭某随即向保险公司报案，保险公司派人进行了查勘定损。郭某将车辆送至4S店修理共计花费修理费49043元。经方正评估公司对郭某的车辆损失进行了鉴定，确定车辆损失为49043元。修理完毕后郭某将相关材料提供给保险公司，保险公司却拒绝足额赔付。故郭某把保险公司起诉至北京市房山区法院，要求保险公司赔偿其保险理赔款49043元以及鉴定费6000元。保险公司辩称，郭某修车产生的费用是更换飞轮、离合器产生的，应属于质量问题，应由汽车厂家理赔，而不应由保险公司赔偿。且不认可鉴定结果，认为车辆配件的更换及配件的价格依据不足。法官说法：本案的焦点是：第一，损失是否在保险范围内以及损失数额的确定；第二，郭某是否可以主张鉴定费。郭某与保险公司签订的保险合同，系双方真实意思表示，合同主体、形式合法，合同内容亦不违反国家法律、行政法规的强制性规定，应为有效合同。根据《中华人民共和国合同法》第六十条第一款规定，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。根据双方签订合同的第一条第(四)款约定，冰雹、暴雨造成保险车辆的损失保险人应当承担保险责任。所以，此案例中，冰雹导致郭某车辆的飞轮、离合器出现问题，该损失属于车辆损失险的赔偿范围。被告保险公司抗辩车辆损失过高，由于其未在指定期限内申请重新鉴定，亦未提供其他证据予以反驳，其抗辩理由不予采纳。根据《中华人民共和国保险法》第十四条的规定，保险合同成立后，投保人按照约定交付保险费，保险人按照约定的时间开始承担保险责任。被告保险公司应当赔偿原告郭某车辆损失保险金49093元。原告郭某主张的鉴定费6000元，根据《中华人民共和国保险法》第六十四条：“保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的，合理的费用，有保险人承担”之规定，该费用应由被告保险公司承担。法官提醒：冰雹、台风、暴雪等自然灾害以及车载货物、车上人员意外撞击所导致的车损均在车损险赔偿范围内。需要提醒的是，被冰雹砸到的车辆需要根据不同情况对应不同险种进行理赔。若整辆车受损，只要投保了车损险即附加不计免赔即可获得相应赔付；如果冰雹仅造成玻璃破碎损坏，而车身没有任何破损，则需要车主通过投保“玻璃单独破碎险”才能获赔。法官提示大家，车辆遭遇自然灾害时，可先用手机拍照，并在第一时间与保险公司取得联系。对自然灾害造成的损失，目前大部分保险公司都要求在48小时内报案。超过48小时报案，手续会更繁琐；车主须将理赔资料寄往保险公司，由理赔员核对伤痕。