“将近6万块钱，就这么没有了。”10日傍晚，上海仪化的陈女士匆匆赶到派出所报案，称自己被一个电话骗走近6万元。而她所遭遇的正是电信诈骗分子常用的 “医保卡洗黑钱”骗局。对此，警方表示，在面对陌生来电时，市民们一定要提高警惕，记好 “六个一律”，以防被骗。10日傍晚，家住仪化生活区的陈女士接到一个陌生的电话。电话那头的人自称是医保处的工作人员。对方告诉陈女士，她的医保卡在上海被人使用，而被停用了。陈女士在上海没有熟人，更没将医保卡交给他人，怎么会被人使用了呢？不久后，另一个电话打了过来。电话里的人自称是上海市公安局的警察，一开口就恶狠狠地说陈女士的医保账户涉嫌洗黑钱，要追究陈女士的刑事责任。听到这里，陈女士被吓到了，连忙解释自己从未把医保卡给别人，更没有洗过黑钱。见陈女士乱了阵脚，对方缓和了语气，说只要她将银行卡里的钱转入到公安设立的“安全账户”上，他们检查无误后便可以证明陈女士的“清白”，一旦核查清楚，这笔钱将会立即返还给陈女士。否则，他们将会对陈女士采取“强制措施”。听到这里，陈女士更加着急，连连点头，称自己一定会配合“警方”的。为了证明自己没有洗黑钱，陈女士挂了电话后，匆匆赶到辖区内的银行，按照对方的指示，将近6万的存款全部取出，存进了对方指定的账户里。亲戚揭穿方知被骗警方提醒：不轻信、不汇款向对方的账户里存入5.9万元后，陈女士总算松了口气，赶紧联系“警察”，想向他们汇报一下。但此时，“警察”的电话却怎么也打不通了。难道核查后还不能证明自己的清白？陈女士一时六神无主，将此事透露给了亲戚，让他帮忙想办法。谁知刚听陈女士说完，亲戚一下子就急了：“什么？你已经把钱汇给别人了？派出所经常宣传的，这些都是电信诈骗！”听到这里，陈女士才如梦方醒，急忙赶到派出所报案。经警方确认，所谓的医保卡异常、公安来电，都不属实，一切都是诈骗分子精心策划的异常骗局。记者了解到，除了陈女士，扬州不少市民在近期也接到了类似的电话。少数市民因此上了当。警方表示，这是一起典型的“医保卡洗黑钱”骗局。犯罪分子冒充社保、医保中心工作人员，谎称受害人医保、社保出现异常，可能被他人冒用、透支、涉嫌洗钱等犯罪，让市民们产生恐慌心理，随后又乘胜出击，让同伙冒充司法机关工作人员以公正调查、便于核查为由，诱骗受害人向所谓的“安全账户”汇款实施诈骗，接到类似电话，不轻信、不汇款。警方提醒预防电信诈骗记好“六个一律”针对以上骗局，上海市人力资源和社会保障网也发出公告称，最近接到了不少市民来电询问。诈骗分子冒充社保部门，打电话或发短信给市民，称社保卡被冻结或出现异常，需要市民提供个人相关信息。此时，市民们一定要提高警惕，切勿泄露个人信息，医保政策与信息都通过新闻媒体和政府网站发布，如果接到这类电话短信，一定要仔细甄别。若参保人员有疑问，可直接拨打12333咨询服务热线确认，必要时可报警。公安部门总结了“六个一律”，帮助市民们预防电信诈骗。即接电话不管是谁，只要一谈到银行卡，一律挂掉；只要一提到中奖了，一律挂掉；只要一提到是公检法、税务、医保或领导干部的，一律挂掉；所有短信，凡是让你点击链接的，一律删掉；微信不认识的人发来的链接，一律不点；所有170开头的电话，一律不接。 扬子