新浪财经讯  2月17日，南京的糜女士在新浪金融曝光台投诉平安人寿代理人吴某销售误导其买保险，致使糜女士三年共计60万本金不能完全赎回。据了解，2011年12月，平安人寿销售人员吴某到糜女士家推销“理财产品”，宣称从2011年起，每年存10万到平安银行(10.28, -0.06, -0.58%)，到第四年连本带息一起取出，收益不仅包括年利，还包括每年公司的分红，并且承诺，客户如有需要可以随时将钱取出。糜女士对新浪财经表示，当初自己也怀疑是不是保险，但是吴某承诺绝对不是保险，并且还给糜女士发了一封产品介绍材料的邮件，上面有收益情况等各种的介绍，但是没有相关的保险信息。吴某还送了两个8g金条作为优惠，于是，糜女士买了两份该产品，年交计20万元，三年共交60万元。但是，当糜女士拿到保单后，质疑吴某之前所承诺的事宜，吴某解释称因为平安银行还未完全开展业务，产品先以保险的形式，实质上是理财产品，绝对不是保险。吴某教导糜女士电话回访的说辞，称只是走个流程。糜女士表示，在整个过程中吴某没有告诉购买的实际是一份保险。在2014年，糜女士公公因脑梗重病住院，家里急需用钱，糜女士联系吴某，希望将前三年缴纳的60万元取出，但是被告知如当时取出，损失将非常大，建议存满三年。糜女士对新浪财经表示，怕损失太大，就四处借钱给公公治病。到2015年1月，糜女士多次联系吴某，希望将到期的理财产品赎回。但是当到平安人寿拿钱时，才发现办理的存款理财其实是保险产品(平安金裕人生两全分红险)，与当初吴某承诺的不同，如果选择退保，取现金价值只有不到28万。资料显示，平安金裕人生两全险(分红型)产品的保险期限为终身，产品的第一条保险责任明确说明了是60周岁前，每2年领取基本保额的10%；60周岁后，每年领取基本保额的6%，直至终身。产品说明书中并没有提及中间可以全额提出，与吴某的介绍情况差别太大。糜女士对新浪财经表示，由于前期借了不少钱给公公治病，希望能尽快拿回缴纳的60万保费，同时希望平安人寿能补偿利息损失。新浪财经连线平安人寿客服，对方表示如果投保人投诉了公司会有记录，会分派到当地分公司协调处理，如果有结果会告知投保人。糜女士表示，自己确实投诉过客服，平安人寿官方也跟她联系过，表示会派分公司相关部门协调，但到目前一直杳无音信；糜女士称之前也向保监会投诉过，保监会发函表示平安人寿销售人员确实存在一定过失，但是后续也没有相关的处罚措施。