今日，新洲凤凰镇的曹先生反映，他在翻新家中老宅时，在一本旧书中发现一张爷爷留下的500万元人寿保单，距今已有64年时间。爷爷过世已经近20年，他不知道这份保单是否还能兑付？楚天都市报记者看到，这份中国人民保险公司武汉分公司的人寿保单仅有一张纸，大小不到A4纸的一半，颜色泛黄，边角已出现破损，但上面的字迹内容仍清晰可辨。保单的正面写明，保险人为曹某如，保险金额为500万元，时间为1952年9月23日。保单的反面标明了四条注意事项。曹先生介绍，他曾拿这张保单找到中国人寿保险公司一个网点咨询，一位工作人员告诉他，这份保单为真，但因当事人去世时间久远等原因，无法兑付。记者拍下保单照片找到中国人寿保险公司武汉分公司，一位工作人员表示，因中国人民保险公司后来拆分成包括他们公司在内的多家公司，且这份保单年代久远，当时没有电子存档，他们需要调查后才能确认相关情况。今日，该工作人员联系记者表示，这份保单的真实性与兑换手续仍无法准确回答，他们已将情况上报到省公司，正等待省公司答复。他还表示，如果保单为真，这是一份团体性寿险保单，因当时的一万元相当于现在的一元，如果兑换的话也只能兑换500元，而其收藏价值远不止这个价，建议当事人收藏保单。