38岁老公输液却意外休克死亡，老婆去找保险公司要求索赔，却屡遭拒绝。近日，长江日报公益律师奔赴荆州，帮袁保辉(化名)家属成功维权，获赔10万元保险金。2年前，荆州人袁保辉从当地某保险公司购买一份人身保险，合同约定若因病去世或意外死亡，家属就可获赔10万元。签约当日，袁保辉就缴纳一年保险费4620元。2015年8月，袁保辉去医院输液，因药物过敏休克去世，他的老婆、父母拿着保险合同多次去找保险公司索赔，均被拒绝。去年年底，袁保辉的妻子通过长江日报公益律师团微信平台寻求帮助，律师团成员、湖北朋来律师所律师孙志军接手此案，并奔赴荆州调查取证。今年3月，当地法院开庭审理此案。庭审中，保险公司认为，袁保辉死亡后，他们才发现此人患有糖尿病2期、脂肪肝、肝功能不正常、高血脂、肥胖症等多种疾病。也就是说，在投保时他隐瞒了自身患多种疾病的事实，没有履行如实告知义务。“如果投保时知道有这些疾病，公司不会承保”。袁保辉的家属则认为，袁保辉的死亡和他所患的疾病没有关系，纯属意外身亡，理应按合同予以赔偿。孙律师认为，一般情况下，隐瞒病情投保，保险公司的确可以拒赔，但本案中当事人的死亡原因和隐瞒疾病没有直接关系。庭审中，双方争议的焦点在于：投保人袁保辉身亡究竟是意外身故还是因疾病身故。根据调查和双方举证，法院认为，投保人袁保辉因其他疾病到诊所输液，因药物过敏性休克原因，十余分钟意外去世是本案不争的事实。人身保险合同是最大的诚信合同，保险公司在收取投保人保费、与投保人建立保险法律关系后，在被保险人出现保险事故，受益人申请理赔时，理应赔付投保人身故保险金。近日，法院判决保险公司向袁保辉亲属支付投保人意外身故保险金10万元。