近日，北京市通州区法院审理了一起机动车交通事故纠纷案，判决被告张某赔偿原告修理费等各项损失20多万元。今年四月份，张某的保险合同到期，保险公司的工作人员通知张某尽快续交保费，并且说明因张某连续三年未发生交通事故，保费可以相应降低。但张某觉得自己连续三年没有发生交通事故，说明自己驾驶技术以及安全意识很高，每年交几千元的商业保险费，都打水漂了，再交商业保险费就是浪费。虽然保险公司极力劝说，张某仍觉得保险公司是在骗自己的保险钱，于是张某只投保交强险，未投保机动车商业三者险。天有不测风云。今年六月份，因接打电话分心，张某驾车追尾前方保时捷车辆。经交通队认定，张某承担事故全部责任。因双方对赔偿发生分歧，保时捷车辆车主将张某诉至通州法院，要求张某赔偿车辆修理费20多万元。 本案事实明了、法律关系简单，通州法院依法判决张某赔偿修理费等各项损失20多万元。张某拿到判决书后，心里很后悔，觉得自己不该贪图小便宜，省小钱，花大钱。审理该案的法官表示，商业险立足于保护车主的利益，特别是在人力成本剧增、机动车保有量持续上升、医疗费用花费较大的情况下，发生事故后，机动车赔偿义务人背负的责任比较重，通过保险尤其是商业险，将自身责任合理、合法转嫁给保险公司，从而减少自身损失，显得尤其重要。