近一段，从河南新乡到全省多地遭遇暴雨袭击，很多车辆被泡在了水中。惨遭“泡水”后的车辆如何修复？能否获得保险公司的赔付？这些成为雨后车主们关注的热点。车被淹后存在报废风险车辆被水淹之后，维修费用如何呢？东风本田4S店一工作人员告诉记者，一般情况下，水淹车按程度分为轻度车辆进水、水没车顶或车内进水过多、发动机涉水爆缸等几种情况。这几种情况所付出的维修时间、金额都不同，轻的要几百到几千块，重的要上万元。“属于重度进水的，维修成本是很高的。”随后，记者又致电新乡的一汽修厂，据维修师傅董先生说，车辆被淹，就要把所有的座椅、汽车地毯都拆下来，进行烘干，水分蒸发后，再重装，然后对车辆各个零部件进行调试。“如果发动机内进水，导致缸体受损，则发动机需要大修，这样维修费就会很高。”车辆发动机等重要部件如果全部进水，严重的，被淹的车辆可能近乎报废。“需要提醒的是，车辆被水淹后，如果没有在第一时间进行维修，湿气在日后的高温烘烤下，会腐蚀电路和电线，在行驶几个月后往往会陆续出现一些莫名其妙的事故。因此，汽车被水淹后，需及时到4S店进行清洗和更换配件。”董师傅介绍说。“没顶车”按全损理赔“新乡大雨因为是在半夜，所以大多数报案车辆都是在停车状态被淹的。”平安车险意外险理赔部经理侯邦明介绍说，截至目前，他们已经接到了2800多起报案，以停车状态下的水淹车为主。侯邦明表示，对于没顶或车内水淹至仪表台之上的车辆，保险公司与被保险人协商一致后，可做推定全损处理，依据机动车辆损失保险条款给予赔偿。公司原则上按推定全损处理赔偿，新车按照全价赔偿，老车按折旧价格来赔偿。如何确定车辆是否没顶呢？侯邦明说，保险公司面对大量水淹车案件时，往往不能及时赶到现场处理，所以会在事后根据水线痕迹判断，有时候还可以让车主或被保险人用相机或手机对现场水淹情况拍照作为理赔证据。无险车只能认栽未上牌新车能不能买保险？发生事故如何理赔？平安产险河南分公司运营中心车险意健险理赔部的蒋英魁指出，车辆只要出厂，即便没有上牌，都可以提供车架号或发动机号等数据后正常投保。待新车上牌后，再对保险进行批改。除了盗抢险，未上牌新车可以像上牌车一样挑选车险，费率也完全相同。而对于那些没有买车损险或者只有交强险的车主，其损失更大。车主要进行维修，首先需在物价部门的陪同下与维修店谈好定损维修费用，才能进行修理。像水没顶车辆，最高可能需要10万元维修费。但车主如不及时与维修店沟通，受损车放置时间越长，损失越大。水淹后修复要注意很多车主朋友遇到车被淹、浸泡，首先想到的可能是马上叫拖车，将车辆拖到维修站(或4S店)修理。但由于众多客户急需施救，可能会延误拖车救援的最佳时机。车主朋友不妨要求保险公司予以拖车援助，很多保险公司都有免费救援的项目，车主也可省去叫拖车公司的拖车费用。更重要的是在理赔方面，最起码作为车主，你做到了及时对车辆实施正确救援，避免车辆长时间在积水中浸泡。因为“车辆如果长时间在积水中浸泡而导致电子元件受损，在理赔时车主可能会因施救不及时而被拒赔”。被水淹过的车辆，选择维修站也非常关键。大部分车主将车辆拖到维修站后，就以为万事大吉了。但人保财险的工作人员表示，车子拖到维修站(或4S店)后，一定要第一时间做好与维修人员的交修事宜，否则会造成很多问题难以认定。受淹车辆维修指南被淹车辆送去维修时，车主怎么看门道，维修人员又有哪些事项要注意，记者也请教了相关专家。以下做了一些流程说明，供维修人员和车主一起参考：1.车辆到达维修站后，第一时间确认电源是否断开。2.在承接车辆时，询问车主，是否尝试启动过车辆。并将车主有无启动车辆情况在维修工单上做好说明。3.及时向车辆承保保险公司要求上门核定损失，并对水浸痕迹进行拍照留存。如果保险公司不能及时上门服务，可以要求与保险公司协商，维修站先行拍照核定初步损失。保证水淹车及时拆检、清洗，减少因水淹时间太久扩大损失。4.根据水淹程度，合理选择维修方案。5.对座椅及地毯用高压水枪进行清洗，可以添加使用泡沫清洗剂进行彻底清洗。6.对电器的处理需要及时清洗，选用酒精浸泡清洗，再用干净的压缩气体吹净，然后用电热风枪进行干燥处理，电热风温度不宜太高。7.发动机的处置需要将车辆全部火花塞拆卸，用工具摇转发动机两圈以上，以保证气缸内水被排出来。最后做缸压测试，通常汽油发动机的缸压在900kPa至1100kPa范围内。如果缸压差值过大，发动机就需要拆解进行检修了。