案情简介2008年，王女士为丈夫投保了一份重大疾病保险，保单身故受益人为“法定”。2015年，被保险人因病身故，其父母向保险公司报案，提供了保险人与被保险人已经离异的证明，并表示，被保险人一生无子女。保险公司根据上述理赔资料做出相应的赔偿。半个月后，投保人王女士对保险公司理赔结论提出异议，并向保险公司提供了与被保险人生有一女的医学证明，要求保险公司提供赔偿。调解结果调解委员会组成了合议制调解室进行调解。王女士表示，2012年与被保险人离婚，离婚后其一直为被保险人交纳保险费，并出具了每年交费的银行转账证明。王女士认为，保险公司在理赔过程中未尽到核实责任，坚决要求赔付50%的理赔金。保险公司则认为，保单未指定身故受益人，故理赔保险金依照保险法由继承人均分，且投保人与被保险人已经离异，投保人无权继承，女儿可作为继承人之一获得1/3理赔金。对于投保人提出的应赔付50%的理赔金，因没有遗产公证书、判决书，也不符合《保险法》相关规定，故保险公司无法支持其诉求。调解员们在听取双方的陈述后，告诉王女士，作为孩子的母亲，王女士是唯一的监护人，保险公司依照《保险法》及《继承法》的相关规定，给付王女士1/3保险金，对于其提出的50%的理赔金，从法律角度上没有支持的理由。但保险公司在理赔过程中，未进一步与投保人核实便做出同意理赔的结论，存在“未尽到谨慎调查的责任”。经过调解员们的沟通，最终保险公司与王女士协商一致，在给付其女1/3理赔金的基础上，另给予一定的慰问金，双方签署了调解协议。案件评析通过本案的调解，可以得到以下启示：1.对于夫妻双方在投保后解除婚姻关系的，双方可以友好协商，继续以分摊保费的形式延续现有保障。或是可约定由一方将原本承担的部分保费一次性给予另一方。2.双方可充分使用保险公司的保单变更服务，通过对投保人、受益人的变更来确认保单权益归属，从而避免后续由于保单权益不清晰产生纠纷问题。3.保险公司在审视理赔资料时，应完善审核流程及调查的方式，避免由于理赔调查核实资料的不严谨造成误赔与错赔。注：以上案例由北京保险行业协会提供京华时报记者牛颖惠整理 (来源：京华时报)