八达岭野生动物园，老虎咬人一死一伤，引发热议。无论如何，当事人是位妈妈，还有生活的重担需要承担。这种情况，如果买了意外险，给赔吗？怎么赔？如果这位游客买了意外险，从行为上来说，是游客的主动下车才造成了这个悲剧，按照保险条款，保险公司是可以不赔偿的，但在实际理赔中，如果受益人要求保险公司理赔，保险公司会从道德关怀上，按照意外险的保险金额赔付。而且该游客不是故意买了很多款大额意外险，然后去寻死，骗取保险金。保险公司会对此作出考虑。下车是个人主观行为，但是没有预料到突如其来的危险，保险公司理赔时会调查这位游客下车的目的、园区警示标志等等，从之前的赔偿案例来看，意外险会赔偿。打保险公司客服电话问了下，说如果条款里没有写这种意外属于除外责任，就算意外险理赔责任，但是具体要以购买的意外险的条款为准，能不能赔，现在不能给确定的答案，只能具体情况具体分析。另外问了一位保险经纪人，说旅行险可能不会赔，因为她们违反了动物园的管理规定。但意外险一般可以赔付。所以我个人认为吧，如果真是遇到了这种情况，意外险应该是能赔的。但是因为发生了这种情况，不知道保险公司将来会不会在保险条款里加上【老虎咬人属于除外责任】类似的约定。(这种约定有的时候不是条款，是特别约定，我以前买意外险的时候就遇到过一个比较奇葩的约定“在部分京郊医院治疗的不予理赔”，后来打电话问了下才知道是部分地方骗保特别严重，保险公司为了规避风险给做了特别约定)买保险的时候，注意看清三项：保险责任(保障什么)、除外责任(不保障什么)、特别约定(并非都有)。若这位游客还购买了寿险、带身故责任的重疾险，只要过了等待期，都会按照保额进行赔偿。