尽管买了旅行社责任险，可是游客一旦出险进行索赔时，却因保险公司理赔走流程尚需时日，而使游客感觉保险虽好却无法“救急”，与旅行社和保险公司的此类纠纷时有发生。而今，这一理赔难题在山东省有了应对之策：江泰保险经纪山东分公司(以下简称“山东江泰经纪”)与山东省旅游发展委员会(以下简称“省旅发委”)日前签订协议，今后旅游者、旅游经营者和从业人员一旦发生涉及旅行社安全责任的较大以上安全事故和突发事件，将由山东江泰经纪专项保证金进行垫付、预付，实现上述人员紧急救治、所需资金“立等可取”。由江泰保险经纪研发推出的旅行社责任险，于2009年经国家旅游局确定为旅行社责任险统保示范项目。该险种为旅游行业特别是占比较高的中小型旅行社触发责任赔偿时提供了强力保障。有了这个保险，因旅行社疏忽或过失给游客造成的损失会有保险公司兜底，相当于为旅游这种要素复杂、环节多样的活动上了一道“安全锁”。数据显示，山东省2000多家旅行社参与了旅行社责任险。近年来，山东江泰经纪参与调处的保险案件近3000件，保险赔款2000余万元。仅2015年，该公司为500多万名(次)山东旅游者提供了出行保险保障，3万多名旅游者获得理赔服务。“但在实际操作中，也暴露出一个问题，那就是保险公司理赔审核流程较长。如果恰逢理赔量增大的旅游旺季，出险游客想要尽快获得赔偿的愿望往往落空，无形中加重了出险游客的心理负担，也给保险行业和旅游事业均带来一定负面影响。”山东江泰经纪总经理王红如是说。最近，山东省确定大力发展旅游产业，行业主管部门由省旅游局升格为“省旅发委”，在2015年全省旅游消费总额、旅游接待人次分别实现7000亿元和6亿人次的两大跨越之后，山东省将大力推动传统旅游基础上的各种新兴旅游，如自助游、自驾游、自由行、探险游等新业态，使旅游业迈入大众旅游和全域旅游新时代。旅游安全压力随之明显增大，省旅发委与山东江泰经纪的战略合作应运而生。王红向《中国保险报》记者介绍，国家旅游局、江泰保险经纪总公司最近成立了旅行社责任险统保示范项目调解处理中心。遇有重大事故，经调处中心保险、法律、旅游、医疗专家组成的鉴定委员会鉴定后，调处中心将直接发出理赔通知。江泰保险经纪与其他6家保险公司出资2000万元设立的专项保证金，将用来专门应对突发案件。旅游事故发生后，旅行社可申请垫付，经旅游管理部门批准，由调处中心进行垫付。同时，江泰保险经纪于今年3月成立的救援公司，形成了覆盖全球近150多个国家和地区的服务网络。无论在境内还是境外，山东旅游者和旅游经营者、旅游从业人员发生旅游安全事故和突发事件时，都可以根据省旅发委要求以及当事人的需求，依托江泰保险经纪构建的全球救援服务网络等资源，为当事人提供商业性紧急救援服务。