今年以来，针对频频出现的假、骗赔案件，人保财险河北省张家口市分公司理赔中心着力强化理赔关键环节管控，坚持把好查勘定损、核损报价和理算复查等关口，通过对理赔出口“重兵严守”全面提升公司盈利水平。为提升打假工作质量，公司为全体查勘员配备了游标卡尺、深度尺、内窥镜、内径百分表和检测电脑等一批新“战友”，在打击骗赔案件中频显神威。5月28日，公司接到报案称：一辆奥迪A6L轿车托底，现已到4S店待修，4S店人员称标的车元宝梁、方向机等底盘部件受损。在查勘过程中，查勘员敏锐发现该车零件螺丝有松动痕迹，根据以往经验认为该案存在疑点，遂将该情况上报中心稽查组。稽查中，稽查组人员首先对标的车受损部位进行设备检测，发现该车公里数显示为15701公里，为一年左右新车。随后稽查组人员又用新配发的VASC5054B检测系统进行二次检测，发现该车方向机以及方向机控制模块呈现“未学习”的状态，在该状态下车辆是无法正常行驶的，这就大大增加了案件疑点。在进一步检测中，工作人员发现该车故障码显示实际公里数为119023公里和41679公里，这就证明标的车方向机并非原车配件。证据确凿，车主只得承认更换旧件骗取保险金的不轨图谋。内窥镜、检测电脑等新型定损设备的推广使用，为该公司理赔工作提供了科学精确的办案依据和强有力的技术支持，极大程度震慑了骗赔行为。截至目前，利用新设备，该公司理赔中心已检测车辆30辆，成功减损15万余元。