夏天，最喜欢的运动莫不过游泳了，尤其是去海边江边游泳，毕竟不用缴费是吸引很多人。但是在这样地方游泳，发生的意外事故是数不胜数。最近，女孩小尹受同事邀请在昌平区某运河内钓鱼、游泳，不幸溺水死亡。女孩父母起诉运河管理公司、女儿工作单位及同事，要求赔偿丧葬费、死亡赔偿金等共计119万余元。7月10号上午，该案件在北京昌平区法院开庭审理了此案，被告小尹的公司称，同事之间一起相约游玩不是公司行为，是个人行为，而且事故发生后，公司已经给了小尹父母一定的补偿，所以请求法院驳回原告的诉讼请求。当法制晚报记者截稿时，案件还在庭审当中。钓鱼溺亡索赔百万  意外伤亡谁来赔每到夏季，溺亡事件频发，家人以及成年人一定要重视安全保障，一旦遭遇意外，如何防范？以及如何获得最大程度的经济补偿？从媒体报道的内容来看，这是一起典型的意外伤亡事故，属于意外伤害保险的赔偿责任范围，根据意外伤害保险对意外的定义来看，意外伤害是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事实。因钓鱼、游泳导致的意外伤害完全符合意外险的理赔要求。所以，如果溺亡女孩之前购买了意外伤害保险，应抓紧时间向相关保险公司报案，启动理赔程序，保险公司会根据购买保险时的投保金额进行赔偿。如果溺亡女孩之前购买了人寿保险也会得到保险赔偿，一般只能获得所交保费的赔偿金，总之，不管是寿险还是意外险均可获得保险公司的理赔。另外，保险赔偿跟女孩公司赔偿、运河管理公司赔偿等相关责任的赔偿是两个类型的赔偿，互不影响和矛盾。