事情是这样子滴~近日，一男子为抓老鼠，怒拆百万豪车，将车拆的只剩下一个车壳了。抓一只老鼠为何要如此大费周章呢?原来，这只老鼠在史先生的路虎车里一住就是两个多月，不但抓坏了座椅，连转向灯线都被它咬烂了。一百多万买的路虎车就被这样破坏了，史先生气打一处来。发誓要找到那只老鼠，让他尝尽世上所有酷刑。这不，自己不行就只能全权委托一家汽车维修店去找这只老鼠了，还是没抓到鼠啊，无奈之下只能拆了。虽然看着百万路虎的壳挺让人肉疼的，但也是大快人心的。对此，网友纷纷表示应该将老鼠五猫分尸才能解恨。不过，也有网友认为车主为抓一只老鼠拆了整辆车不值当。到底值不值当？估计只有史先生知道了。近几年，老百姓对车辆购买积极性很大，很多家庭都有一两辆私家车，那么问题也就越来越多了。在汽车保险市场内，因动物啃坏导致车损，保险公司是否要赔付一直是争论不断的话题。经调查了解，类似史先生这种情况还真不少，而很多保险公司都表示对于老鼠啃咬之类的动物破坏是不在理赔范围的。一位车险从业人员说，很多车主在购买保险时选择全险，但“全险”不等于“全赔”。但是据小编了解，早在2013年东莞市第一人民法院审结的动物毁坏汽车赔付的首宗案件，法官给出的判决是保险公司应该赔付全部损失。理由是：车辆损失险中第三条至第六条系有关责任免除的约定，但并没有明确约定因动物原因引起的车辆损失属于责任免除范围。保险公司应就动物啃咬破坏是否免责做明确说明，否则该条款不产生效力，保险公司仍然应给予赔付。所以我们也希望史先生的损失可以得到一点补偿啊，弥补下网友操碎的心。PS：我们通常所说的全险，是针对商业险的一种通俗说法，主要是为了满足要求全面的车主而设计的，具体包括有：车辆损失险、商业第三者责任险、全车盗抢险、车上人员险等。全险仅仅是一个概念，法律上并没有明确的说法。购买全险也可以说是购买全部的商业车险。值得车友注意的是，全险并不是全保哦！