我们经常会听到“XXX出轨”的新闻，最近，一名日本影帝渡边谦出轨的新闻，被推上热潮。面对外界不断的报道和猜测，在爆出丑闻后的四个月，渡边谦站出来承认了事实。但是他们夫妻二人还没有讨论过离婚事宜。据台湾媒体报道，日本影帝渡边谦3月底被踢爆不伦恋，和小21岁的女生交往3年，亲密私照外流重创形象，神隐4个月后，他15日招开记者会表示“报导都是事实”，两人在友人的聚餐上认识，交往3年，现在已分手了，对不起罹患乳癌的妻子南果步。并透露两人现在是分居的状态，但对于是否离婚，他表示“没有讨论过”。像这样的婚姻变质问题，现在很多人由于自己的不自制，导致很多家庭都出现出轨、分居等局面。面对这样的情况，很多人就会问，市面上的婚姻保险可以用来保障婚姻吗？婚姻保险先“假定夫妻离异收场”，否则要倒贴给保险金，婚姻维持得越长久，便能按规定获得越多的保险“赔偿”。香港的婚姻保险最大的特点，是保障范围相当广泛且内容十分细致。因天灾人祸要取消婚礼，或者突然要更改结婚酒会的地点，甚至临时取消蜜月假期，保险公司都会按规定赔偿。只要事先列明，准新郎或准 新娘临时闹纠纷，因婚前恐惧症等原因悔婚，都可以在受保之列。婚姻保险美国人的婚姻保险实为分产合约。美国许多保险公司明白地提醒热恋至谈婚论嫁的男女，如果不愿以合约形式明确财产权责，万一日后感情有变时，要为分家产而对簿公堂就麻烦不浅了。因此他们推出的婚姻保险更像是一份分产保证合约，即保证你离婚时可以分得保单上列明比例的家产。保单上按夫妻实际共有财产，将日后如果离婚的财产分配及赡养费的多少一一列明。离婚时就履行分产合约，若因为保险责任内的事故不能按此约履行，则由保险公司负责赔偿。并且可以在合同中商定，搞婚外情而导致婚姻破裂的一方，在财产分配方面会有所惩罚，那些喜新弃旧者因此付出代价。由此看来，美国人的婚姻保险更主要的在于保障人们离婚的自由，即减少离婚的“分家”成本与风险，这与他们强调自由的国民意识是相适应的。保险公司除了负有保障的“本职”之外，还代替了律师的角色。但是国国内保险市场，打着爱情保险的名义，兜售常规保险产品的情形比比皆是，但真正鼓励夫妻婚姻持续的保险产品却没有。