人们都知道意外是无法预料的，只要出行在外，保不准就会发生什么倒霉的事，但是有的时候，意外来的还很出其不意，下面就随小编了解一下吧。都是看房惹的祸近日，海口女子看房摔残案已在法院审理，看房者张琳称由于房子没装修好，把二楼打了洞，又没封好，只用东西盖住了，导致自己不慎踩空跌落，致脊髓损伤后遗截瘫，构成一级伤残，共花费110735. 97 元。她认为这是中介和房主过失的责任，因此向其索赔 639 万元。意外保险理赔的条件是什么呢？首当其冲的条件就是外来因素造成的，是指由于被保险人身体外部原因造成的事故，如车祸、溺水、被歹徒袭击、食物中毒等。其次是突发的事件，指在瞬间造成的事故，没有较长的过程，如落水、触电、跌落等。而职业病是由于伤害逐步形成的，而且是可以预见和预防的，因此不属于意外事故。最后一种理赔条件是意外发生的，指被保险人未预料到和非本意的事故，如飞机坠毁等，另有一些事故虽然可以预见或避免，但由于无法抗拒或履行职责不得回避，也应列入“意外”范围，如轮船着大火被迫跳海逃生，见义勇为与歹徒搏斗而负伤等。意外保险理赔的范围有多大呢有3中情况是可以进行理赔，第一种就是死亡给付：被保险人遭受意外伤害造成死亡时，保险人给付死亡保险金；第二种是残废给付：被保险人因遭受意外伤害造成残废时，保险人给付残废保险金；第三种是医疗给付：被保险人因遭受意外伤害支出医疗费时，保险人给付医疗保险金。意外伤害医疗保险一般不单独承保，而是作为意外伤害死亡残废的附加险承保；最后一种是停工给付：被保险人因遭受意外伤害暂时丧失劳动能力，不能工作时，保险人给付停工保险金。小编认为，保险虽然不能阻止疾病的到来，但是能在疾病到来时得到一种最好的医疗；虽然不能预防意外的发生，但是能在意外发生时减少家庭财务的支出；所以，有条件的，都为自己准备一份保障吧。(本文综合海南特区报、招商信偌、保险知识)