保险消费者的信心关系行业生死存亡，社会公众的信任关系着行业发展潜力和经营成本。2016年，河北省保险行业从促进全行业健康持续发展的高度，旗帜鲜明地维护消费者合法权益，不断提振保险消费信心，改善保险行业形象，让行业发展的成果真正惠及广大消费者，实现“保险让生活更美好”的行业愿景。人保财险：高速公路“7·.19”暴雨损失5930万元赔付案2016年7月19日-20日，河北省部分地区发生暴雨洪水灾害，某高速公路石太段水毁严重。灾害发生后，人保财险河北省分公司立即启动大灾理赔应急预案，于2016年8月10日先行预付1500万元。同时，调集专业定损力量，积极协调各关系方，尽最大努力确定具体损失情况，并于2016年12月26日支付剩余赔款4430.49万元，累计支付被保险人赔款5930.49万元。点评：风雨无情，人保有爱。人保财险河北省分公司勇担社会责任，在最短时间内确定保险责任和损失情况，预先支付赔款给受灾客户，并及时完成全部赔款支付工作，帮助企业尽快修复道路通车。充分体现了PICC服务宗旨，发挥了保险的社会保障功能，赢得了省、市政府的高度认可和社会各界的普遍赞誉。大地财险：邯郸某钢铁厂100万意外死亡赔付案2016年6月13日15时左右，被保险人刘××在河北邯郸某钢铁厂工作期间，在高空楼梯上焊接楼梯板时，从五楼摔至地面，最终抢救无效死亡。中国大地保险公司邯郸中支接到报案后立即组织人员奔赴现场，及时查勘，调查事故情况。大地保险积极主动上门协助被保险人家属及单位收集索赔资料，简化手续，在较短的时间内将100万元的理赔款送到死者家属手里。点评：本案属意外事故，中国大地保险公司确定事故真实性后，快速赔付100万赔款，让受难的家庭及时得到赔偿，为企业的正常运行提供了保障，积极履行了国企应尽的社会责任，充分的展示了“保险让生活更美好”。人保财险：丰城电厂三期“11·24”重特大人员伤亡事故6572万元赔付案2016年11月24日7时40分，江西省宜春丰城电厂三期在建工程发生冷却塔平桥吊倒塌事故，造成73人死亡，2人受伤。事故发生后，人保财险河北省分公司立即启动突发事件应急预案，成立理赔工作组第一时间赶赴事故现场，开展事故应急处理和理赔服务，积极配合当地政府做好相关工作。于11月27日上午提前向政府指定的第三方托管账户预付赔款3000万元，28日又支付赔款3570万元。在短短的不足150小时，公司圆满完成了73名遇难者的6570万元的保险赔付工作；在两名伤者陆续出院后的第一时间内，将两万多元的赔款及时赔付被保险人。点评：事故发生后，人保财险积极配合政府完成所有死者家属协议签订、办理理赔手续，在150小时内将73名遇难者赔款逐一支付到位。这一系列积极、主动、高效的理赔举措得到了当地省、市政府的高度肯定。江西省政府专门向人保财险河北省分公司发来《感谢信》，对保险公司工作人员在赣期间，积极宣讲国家政策，精心拟定理赔协议，及时回应家属关切，细致组织理赔的工作表现给予高度评价。太保财险：××交通运输集团有限公司津蓟高速特大交通事故2045万元赔付案2016年7月1日晚，××交通运输集团有限公司的冀××××××号长途卧铺车辆由××驶往辽宁省沈阳市，途经天津津蓟高速宝坻区尔王庄镇小高庄段因右前轮爆胎，致车辆失控后冲出路外，坠入高速公路桥下的闫东渠内，造成26人溺水死亡，4名乘客受伤。事故发生后，河北省政府、××市交通局、天津市交通局第一时间启动应急预案，立即成立了以分公司总经理为组长的专案工作组，亲赴现场进行事故处理，并联系天津当地公司积极协助，配合政府的相关工作。事故发生后的第一个工作日，太平洋财险河北分公司即垫付1000万元，2016年7月11日再次支付剩余保额的560万元。2016年12月2日支付剩余赔款485万元。该事故太平洋财险河北分公司总体赔款达2045万元。点评：此次重大事故，太平洋财险河北分公司紧急预付赔款1560万元，及时安抚了事故家属的情绪。在后续处理过程中，我司遵循保险合同，超额赔付30%，在经济上给予一定赔偿，为事故处理提供了强力的后援保障，得到了当地政府、被保险人和死者家属的充分认可。平安财险：“7·19”邢台特大暴雨灾害赔付案2016年7月19日， 邢台市全辖区遭遇特大暴雨，造成部分市/县低洼地区严重积水，交通瘫痪，人身伤亡及财产损失重大。灾害发生后，平安产险邢台中心支公司迅速成立灾害应急小组，第一时间将理赔款赔付到客户手中。其中共处理因暴雨受损的车险案件650笔，对全损车辆开通绿色预赔通道，小额案件免单证开通直赔服务，共计赔付金额850万元；财产险共接报案28笔，对于重大财产险事故同步启动预赔程序，共计赔付金额500余万元。同时，平安产险邢台中心支公司还积极响应市委、市政府号召，7月24日参加金融机构募捐会以公司名义向受灾地区捐款20万元，7月26日组织公司员工爱心捐款，并采购食品、饮用水等救灾物资送往一线灾区，配合当地政府安排两名专业人力协助统计受损房屋情况。重大灾害 勇于担当点评：在重大自然灾害应急处置中，平安产险邢台中心支公司第一时间迅速反应勇于担当，充分发挥了保险的保障功能，并主动参与社会管理，履行社会责任，在完善社会保障、防灾减灾和社会管理体系中发挥了积极作用。中银财险：京昆高速石太管理处特大暴雨593.05万元赔付案2016年7月19、20日，石家庄地区普降暴雨，井陉县出现特大暴雨，部分山区发生了洪水、泥石流、山体滑坡等地质灾害，致使京昆高速河北省至冀晋界公路严重受损，直接经济损失约1.49亿元。该起事故列为交通部、河北省政府、省交通厅重点督办事件。此案为共保案件，由省内六家保险主体承保了该高速标段的建筑工程一切险，中银保险河北分公司所占份额10%。为使道路尽快修复畅通，公司立即启动理赔程序，根据初步查勘估损金额，预付1500万元赔款，公司分摊10%即150万元，于8月25日及时将赔款预付。同时积极与其他承保体保持联系沟通，核定实际损失、收集理赔资料后，及时将443.05万元赔付到位。点评：本案社会影响及损失程度较大，中银保险河北分公司积极配合政府做好大灾救助工作，充分发挥保险保障功能，体现了勇担社会责任的企业风范。中华联合：化工厂火灾568万元赔付案2016年10月18日，唐山市某化工厂储存车间发生火灾事故，火灾造成厂房、存货及设备严重受损。中华财险河北分公司立即启动事故应急预案，迅速调遣公司理赔骨干赴现场协助客户处理事故，并收集理赔资料。在被保险人的配合下，保险公司在较短时间内完成了568万元赔款支付。点评：事故发生后，保险公司人员快速进入现场进行查勘，及时掌握案件损失信息。被保险人积极配合，及时提供真实、有效的理赔资料。保险双方共同配合努力，方能确保案件进展顺利，尽早赔付。阳光财险：唐山××塑料制品厂火灾事故财产基本险224万赔付案2015年8月1日唐山××塑料制品厂厂区内发生火灾，存放的纸箱等货物迅速引燃了相邻的库房及生产车间，造成大量货物和机器设备受损。事故发生后，阳光产险唐山中心支公司高度重视，立即启动应急预案，迅速成立理赔专案小组，第一时间赶往现场进行查勘。在掌握受灾企业损失后，专案小组积极与唐山××塑料制品厂进行沟通，最终与其就建筑物、机器设备、仓储物品的损失费及其他相关费用达成一致，保险公司赔付唐山××塑料制品厂赔款224万元。2016年3月8日唐山××塑料制品厂厂长亲自送来的一面印有“大灾无情，阳光有爱”的锦旗送到了唐山中支，对唐山中支的高效周到的理赔服务表示感谢。点评：火灾发生后，阳光产险以受灾企业的利益为重，不畏艰难险阻、进行现场查勘和损失核定，并积极与被保险人协商赔偿事宜，为受灾企业的生产自救提高了极大帮助，展示了阳光卓越的客户服务能力、彰显了保险的保障功能、诠释了保险公司担当和品牌形象。中信保：国内贸易信用险280万元赔付案2014年8月14日，被保险人A公司根据销售合同向买方B公司交付了价值499万元的石油焦。B公司收货后拖欠货款。A公司向中国出口信用保险公司通报可损。中国信保经勘查发现B公司已处于非营业状态，且发现B公司以及法定代表人已有多条被执行信息。A公司随后向法院针对买方B公司提起诉讼，A公司获得胜诉判决并申请执行。现买方B公司已进入破产程序。中国信保经审理认为保险责任明确。扣除交易前A公司收到B公司支付的保证金150万元，中国信保最终于2016年5月10日向A公司赔付280万元，极大帮助被保险人补偿了交易损失。现买方B公司已进入了破产程序。点评：同一般的商业保险公司不同，中国信保作为政策性保险公司，本着“发挥政策性职能，服务开放型经济”的理念，在帮助中国企业分担企业的收汇风险和保障应收账款的收汇安全方面发挥着重大的作用。同时依靠着国家财政的雄厚力量支持，为企业安全经营保驾护航，在保障企业收汇安全方面发挥不断贡献自己的力量。 除此之外，中国信保还依靠高效的追偿渠道，为企业提供专业和高质量的服务，做企业专业的“风险管理师”。华安财险：高速路特大交通事故快速处理案受雨雪天气影响，2016年11月21日上午9时许，京昆高速平阳段山西太原方向65KM+500M处，发生多车先后相撞交通事故。截至21日21时，事故造成17人死亡，37人受伤，56辆车辆受损。经与当地交警部门确认，此次事故共涉及三辆我司承保车辆，在得知该情况后的第一时间，华安财产保险股份有限公司河北分公司立即组织工作人员前往事故发生地，积极配合当地政府、交警部门做好善后工作。华安财产保险公司无条件于2016年11月29日将涉事车辆的交强险按照赔偿限额全额赔付，并将理赔款交与山西省公安厅交警总队，共计36.6万元。点评：本案社会影响较大，保险公司的第一首信息是从媒体报道中获得，但是并不是所有案件保险公司都能从媒体获得信息，所以消费者在事故发生后要尽量第一时间向保险公司报案，以便保险公司及时查勘，高效推进抢险救灾、定损理赔等工作。