回忆起三年前，湖北秭归县梅家河乡的谭大伯仍然难掩悲痛。2014年8月，谭大伯的妻子前往医院看病，途径水库时不慎落水身故。妻子突遭意外，对当时正在浙江温州打工的谭大伯来说犹如晴天霹雳。由于天气炎热，当他辗转赶回家中时，妻子已由当地村委会及亲友安葬。“妻子操劳了大半辈子就这样走了，我都没能见上最后一面。”三年后，谭大伯在家收拾房间时，意外从柜子中找到了一份妻子生前购买的中邮保单。原来，妻子前些年在浙江务工时，分别于2012年和2013年在浙江当地邮政为自己购买了2份“中邮富富余1号”两全保险，保费共计2.5万元。事故发生距今已有3年时间，并且保险购买地点不在湖北，还能理赔吗？拿着已经微微泛黄的保单，谭大伯抱着试试看的想法，拨打了保单上的客服电话。据了解，“中邮富富余1号”两全保险责任期为5年，条款规定，被保险人在保险责任期间内，因遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起180日内(含第180日)以该事故为直接切单独的原因导致身故，则按合同约定的基本保险金额2倍给付“意外身故保险金。”接到报案后，中邮保险浙江分公司立刻与谭大伯取得联系。按照相关程序，理赔申请人应在保单购买地的保险公司进行理赔，但谭大伯身在湖北省宜昌市秭归县，相关资料也有待收集。“宁可咱们多辛苦一点，也不能让客户理赔难。”得知谭大伯的情况后，中邮保险湖北分公司高度重视，在与浙江分公司充分沟通并征得总部同意后，主动承担起调查理赔工作。“距离事故发生已过去较长时间，现在调查起来确实很有难度，但我们一定负责到底。”负责此案的中邮保险湖北分公司理赔员童翔说道。作为入围中邮保险总部“十大最美调查人”之一，童翔说这样的情况还是头一次遇到，他深感责任重大。在秭归县邮政分公司大力支持、中邮保险浙江分公司密切配合下，工作人员第一时间联系了谭大伯，先后走访了当地派出所和村委会10余次，缜密调查事故细节，详细了解事故经过，协助收集相关资料。经过多方核实认定后，确认谭大伯的妻子意外身故属于保障范围。在提交完整理赔资料后不到一天，中邮保险就将理赔金5.48万元支付到了谭大伯的银行账户。“开始还真没报多大希望，真没想到，三年后才发现的中邮保单，现在还能得到理赔！”谭大伯8月4专程来到秭归县邮政分公司，将一面印有“情系客户，一诺千金”的锦旗送到工作人员手中，连声感谢中邮保险信守承诺、勇于担当。