现在生活中，随着家用汽车的普及，汽车给人们带来的意外伤害事件也在逐年增加，有时候并不是人们提高车技或者集中注意力就可以避免的，意外往往就是这样产生的。倒车惊魂近日，徐州一位车主郑先生准备驾车出门，在小区内倒车时，并没有看见蹲在拐角处捡东西的9岁儿子，所幸车速不快，只是不慎将孩子的手轧伤，送医救治。但是说起当日的情形，郑先生仍然心有余悸，的确是，由于倒车视线有盲区，这些意外真是防不胜防。买意外险要关注保额吗购买意外险时首先要认准主险，意外伤残或身故的保额最为关键，医疗和住院补贴、各种交通意外可以作为一个辅助，可买可不买，当然因为附加险很便宜，一起买了也没啥问题。买多少的保额才合适呢对于收入一般或中等的人，买个50万或最多100万保额就够了。50万的费用差不多是500-1000元，100万保额费用在1500左右一年。如果觉得自己太安逸太安全了，一年花个一两百买个10万保额的意外险也是不错的。但是很多人可能不知道的是，很多常见的情况意外险是不赔付的。此前有个母亲为了救生病的孩子，买了个意外险自杀想获取赔偿给孩子看病，而自杀根本是不赔偿的。此外还有心源性猝死、中暑、酒驾、毒品、高原反应；病毒感染、手术等……导致的意外都不陪；还有一些看伤残的情况也有可能不陪，具体见保险条款。小编认为，既然意外是无法预料的，那么我们应该努力减轻意外发生后所造成的创伤，让整个家庭不至于承受那么大的经济压力，未雨绸缪，才能够更好的为生活做好全面保障。(本文综合现代快报、融360、招商信偌)