暑期最火的电影想必就是《战狼2》了，满屏的热血、浓浓的爱国情吸引了大众，目前已经是稳坐国产电影暑期档电影票房NO.1。可就在这股票房热潮中，却有不少网友在微博爆出各地影院都存在《战狼2》被偷票房的行为。7月31日，《战狼2》官方微博发文怒斥电影票房被偷和盗版横行，表示：“拿命换的电影，一腔血一片心！试问盗版和偷票者你怎么忍心！损害电影的毒瘤，人人得而监督。近日不断有观众举报盗版和偷票情况。感谢影迷们自发的监督和对电影发自内心的爱护！官微君代表主创感谢大家！如果发现盗链或偷票，请一定拍照存证，发给官微君。官微君会和你们一起守护主创的心血！再次感谢！​​​​”这么好的国产电影竟然却被偷票房，如果加上这些，可能如今总票房不止13亿吧。说起这样的动作片，拍摄的时候没有替身什么都要自己上，具有一定的危险性。说起保障安全，这就不得不提起保险了，随着现在保险市场的不断完善，在电影行业有一种专门的保险叫做“完片保险”完片担保最早出现在20世纪50年代，是投资方为了保证一部电影或电视制作能够按照预定时限及预算拍摄完成，而寻找担保方对影视作品拍摄过程进行监督、管理的一种行为。完片担保公司向投资者承诺按期完成电影制作，并保证不会超出议定的预算成本，任何拖延或财务超支都由担保人承担，并且当制作无法完成时，将退还他们的投资成本。有数据表明，在美国，成本超过200万美元的独立制片大约有50%-60%是采用完片担保机制的。为了转移自己的财务风险，完片担保公司会向保险公司投保完片保险，由保险公司最终承担相关风险费用。中国保险业踏入万亿电影市场中国电影行业目前较为流行的保险险种大多是人身险和其他险种(多为财产险和责任险)，缺少符合电影制作生产风险需求的特殊保险。特别是类似完片担保的专业性服务在国内很长一段时间都属于空白。在此之前，《英雄》《卧虎藏龙》《赤壁》等一些合拍电影都使用了完片担保，但是国产电影暂时还缺乏典型的成功案例。不过，各大保险机构已经开始关注并开拓这个潜在的大市场。美国电影金融公司于2015年在上海设立了办公室，是首个进军中国的世界级完片担保公司。2015年4月22日，平安产险与中央新影集团在北京签署战略合作协议，正式开启双方在完片保险领域的合作。在今年6月19日，中国人保财险携手美国电影金融公司将推进中国影视完片保险和制作保险的本土化进程。这不仅标志着国际市场通用的电影完片服务和保险模式正式进入中国市场，更代表着中国保险业踏入万亿电影市场。据悉，通过对电影市场风险的深入分析，中国人保财险与FFI共同引进并开发完成了市场首款完片保险，主要针对影视制作过程中可能出现的费用增加风险提供保障，填补了国内影视保险市场的空白。除此之外，中国人保财险还为电影制作过程中可能产生的人员意外伤害风险、责任风险、财产风险、核心人员风险、财务损失风险等提供包括演职人员人身意外险、影视制作保险等一揽子的风险解决方案。