摘要：这也将会是我毕生孜孜不倦努力追寻的方向。梁开贵律师曾取得北京大学法学学士学位，先后成为中国人民大学律师学院校友，北京市律师协会阳光六、七期成员，海淀区律师协会青工委委员，北京京平律师事务所合伙人。律师是一个需要不断充电的职业，法……2016年北京京平律师事务所年会，他主办及代理的3个案例入选了2016年度十大征收拆迁维权“经典案例”，其中19号案例（“陕西房屋征收案：‘砌围墙’之逼迁行为可诉——省政府败诉”）得票6525票，位于十大经典案例之首，其中有2个案件（“‘砌围墙’之违法逼迁案”、“违建认定函可诉案”）分别胜诉了省政府、省住建厅；他代理的江西行政诉讼一案（强拆房屋，区政府行为违法），成为2016年江西高院发布民告官八大典型案例之一；“当事人之事无小事”。在办理案件过程中，他始终把当事人的事情放在第一位，耐心细致地为当事人答疑解惑，与当事人协商确定最佳的维权方案，帮助当事人树立信心，鼓励当事人信仰法律并通过法律途径理性解决问题；崇尚法律、恪尽职守、不负重托——这是他的职业理念；让每个案件成为极致——这是他的职业信仰；他就是北京京平律师事务所合伙律师梁开贵。代理的三个案子入选十大经典案例1月17日，由社会公众投票结果确定的“2016年京平十大拆迁维权案例”在京揭晓，梁开贵成为京平律师中的“大赢家”——他代理的3个案例入选2016年度十大征收拆迁维权“经典案例”，其中19号案例（“陕西房屋征收案：‘砌围墙’之逼迁行为可诉--省政府败诉”）得票6525票，位于十大经典案例之首；另外两个案例分别是“安徽阜阳征收案：三度撤销拆违决定，并撤销违建认定函及省厅行政复议决定”和“陕西西安征收案：确定房屋征收决定违法”。“我们的世界，极致是一种信仰。让每个案件成为极致，是我们努力追寻的目标。”——面对记者采访当时的心情如何，他抛给记者这样一句话。梁开贵说，通过法律途径、诉讼途径来解决问题，应该成为一种信仰。随着十八届四中全会正式确立“依法治国”方略并逐步实施，新的《行政诉讼法》修订并逐步完善，尤其是实行立案登记制及国家一系列促进司法公正文件的出台，通过法律途径来解决问题的当事人越来越多，司法的公正度也越来越高。在维护当事人合法权益，促进社会主义法治建设，维护社会民主、公平、正义的道路上还有许多事情值得其去探索、推进和改变，这也将会是我毕生孜孜不倦努力追寻的方向。梁开贵律师曾取得北京大学法学学士学位，先后成为中国人民大学律师学院校友，北京市律师协会阳光六、七期成员，海淀区律师协会青工委委员，北京京平律师事务所合伙人。律师是一个需要不断充电的职业，法律及司法实践更新日新月异，律师需要不断的学习来保证专业知识的扎实，以适应工作的需要，更好的维护当事人的合法权益。除了开庭、出差，梁律师的大部分时间都在充电，时常穿梭于律师协会组织的专业培训、各类案件研讨会等场合。自2007年始涉足法律行业以来，凭借扎实的法律功底、勤奋好学、刻苦钻研以及在征地拆迁维权实战过程当中的运筹帷幄、探索总结，梁律师积累了丰厚的理论知识和实务经验，成功为当事人争取到合法权益的最大化，维护了法律的尊严及社会的公平正义。梁律师代理的成功案例不胜枚举，这里仅挑选了两则典型案例进行介绍：一波三折诉讼小胜省政府此案例是北京京平律师事务所2016年度十大征收拆迁维权“经典案例”之首。平女士是陕西省宝鸡市人，在当地经营一家商场作为全家人生活花销的唯一来源。2011年宝鸡市新东岭城市综合体建设改造，平女士的商场面临征收。在与拆迁方协商补偿的过程中双方无法就补偿达成协议，一个七八百平的商场补偿只有30万，实在是难以让人接受。平女士丝毫感觉不到拆迁方的诚意，只好拒绝签订补偿协议。时间到了2015年5月，拆迁方为了达到拆迁的目的在商场周围垒起了2米多高的砖墙，切断了商场与外界的联系，使商场的经营被迫陷入停顿。对平女士来说拆迁问题一日不解决悬在空中的心就不能落地，全家人的生活也无法恢复往常，因此解决与拆迁方的纠纷成为了全家人的痛，问题到了非解决不可的紧急地步。面对强势的拆迁方如何才能掌握话语权，维护自己的合法权利？平女士决定通过法律途径解决与拆迁方已经存在多年的纠纷，经人介绍平女士与京平拆迁律师团队取得了联系。京平拆迁律师团队接到求助后指派了专业拆迁律师三人组成代理团队代理本案，由梁开贵律师担任主办律师。三位律师接到指派后第一时间投入了案件的操作之中。根据平女士的案件情况当务之急就是击退逼迁，解商场之围。梁开贵律师等人经过调查发现实施逼迁的新东岭拆迁办是宝鸡市政府派出机构，根据我国的相关法律规定其不是独立的行政主体，逼迁的责任应当由拆迁办的设立机关宝鸡市政府承担。确定了责任主体后京平律师指导平女士向陕西省政府提起了行政复议程序。提交了行政复议申请，维权进入追责阶段，但拆迁维权经常存在来自多方的阻力。陕西省政府收到复议申请后，以逼迁行为不属于受理范围为由，进行了偏袒被申请人的处理，作出《不予受理行政复议申请决定书》并送达平女士。梁开贵等律师速作出应对，认为必须要追究复议机关陕西省政违法作出不予受理决定的行为，打击对方的气焰才能顺利推进维权的进行。经过周密部署，律师指导平女士以陕西省政府为被告向西安市中院提起了行政诉讼，请求撤销陕西政府作出的《不予受理行政复议申请决定书》。西安市中院受理了案件并进行了审理，但又给律师出了道难题，在审理过程中故意绕开案件的争议焦点，逼迁行为是否属于行政复议受案范围，而以平女士不是合法的复议申请人为由驳回了平女士的诉讼请求。经过复议和诉讼的一审，梁开贵等律师面对当地各方的阻力，已经做好了最后一击的准备，指导平女士将案件上诉到了陕西省高院。梁开贵等人在二审审理过程中据理力争，依法指出一审程序中存在的错误。经过审理，陕西省高院作出了公正的判决，撤销了西安市中院的一审判决同时撤销了陕西省政府作出的《不予受理行政复议申请决定书》并责令其重新作出行政行为。代理案件列入江西高院八大民告官典型案例2016年12月江西法院网报道了江西省高级人民法院发布了第二批行政审判典型案例，其中由京平拆迁律师团梁开贵律师和顾冬庆律师代理《强拆房屋，区政府行为违法》成为典型案例之一。王先生拥有的江西省南昌市榕门路的房屋在旧城改造项目的征收红线范围内。因为房屋评估价格不合理，王先生未与区政府签订征收补偿协议。区政府先行采用逼迁手段后，于2015年6月区政府向王先生作出补偿决定要求其限期腾房搬迁。王先生顶住巨大的压力没有搬迁并积极寻找专业拆迁律师帮助，希望进行司法维权摆脱困境。然而，2015年10月拆迁公司在拆除已完成搬迁房屋时，将王先生的房屋一并拆除。王先生感到气愤至极，却又无能为力!最终，王先生坚定了司法维权的决心并且与京平拆迁律师进行当面咨询，经过律师的法律分析，王先生对法院确认区政府强拆违法及后续拿到合理的拆迁补偿充满信心。当即信任并委托了京平拆迁律师梁开贵律师。梁开贵律师介入案件后开会讨论决定首先助王先生向法院请求确认区政府的强拆行为违法。开庭审理过程中，区政府举出一系列证据极力辩称房屋是拆迁公司自行拆除，与其无关来撇清责任。对于区政府的诡辩，京平拆迁律师逐一驳斥。经过庭前的精心准备，胸有成竹的京平拆迁律师在法庭上从容不迫的进行陈述、辩论。京平拆迁律师凭借严密的逻辑论述以及对法律的精准把握，使得庭审取得良好的效果。虽然，在案件审理过程中，因案情复杂，经江西省高级人民法院批准延期三个月的审限。但最终在梁开贵律师不懈的努力下，法院认定因王先生的房屋尚未完成搬迁，区政府应向拆迁公司提供准确信息，保证王先生房屋的主体结构和使用功能不被强制破坏。但区政府并没有尽到前述行政义务，致使拆迁公司将未搬迁的王先生房屋一并拆除。判决确认区政府强制拆除行为违法。文/李军