近日，华夏人寿河南分公司运营大厅迎来了一位特殊的客户，郑州市区投保人和先生，一手捧着鲜花，一手拿着一面锦旗来到公司，对公司灵活快速理赔表示感谢!看着锦旗上“华夏人寿，人间大爱;用心服务，值得信赖”几个大字，理赔人员既感到自豪，同时也感受到传递华夏大爱的使命感。据了解，和先生及其妻子都是中国建设银行员工，日常接触保险比较多，对保险也非常认可。经过慎重选择后，2016年4月8日和先生作为投保人，为自己四个月大的儿子投保了保障高，功能齐全的华夏常青树重疾保险2016款，保额50万元。2016年11月19日和先生的小孩突然在家中哭闹不止，一直持续到次日。2016年11月20日和先生携小孩到郑州市儿童医院检查，诊断为睾丸扭转，需急诊手术治疗。原本以为是小儿常见小毛病，手术后即可痊愈，但当天急诊全麻手术后，孩子却一直未苏醒。这一突发的状况让所有家人和医生都揪心，医院方面及时联系了河南省人民医院、河南省妇幼的专家进行会诊，但孩子还是处于昏迷状态，被送往ICU治疗，并于2016年11月23日发病危通知。接到业务员电话后，理赔人员和渠道同事非常关注，立即安排共同到医院看望并了解病情，及时为客户送去了公司的问候。同时了解到高额的医疗费用使和先生原本较为充裕的家庭也逐渐变的拮据。理赔人员和渠道伙伴也一直关注着病情的发展，ICU治疗期间先后五次前往医院看望，并多次与主治医生沟通患儿病情，了解治疗及恢复情况。经过ICU的多方治疗，患儿仍处于无意识状态，而和先生家里已经支付了将近四十万的抢救医疗费用，无奈的他给公司打来了电话，咨询提前申请理赔事宜。得知该案情后，华夏人寿高度重视，表示一定要保护客户权益，让保险的保障功能得以体现。经过再次到医院和医生沟通后，案情及时报送华夏人寿总部对小孩的实际病情做综合评估，遂做出快速理赔的决定。理赔人员当天上门与和先生共同收集理赔资料，案件被及时报送总公司，在总公司理赔处的关心和指导下，当天即结案赔付给和先生保险金500000元。和先生激动地告诉我们：“华夏真情，保障真行!”收到理赔款后，他和爱人都十分感动。雪中送炭的理赔款解决了后续的医疗费用，使他悬着的心放了下来。他对华夏人寿工作人员的热心、对华夏人寿理赔诚信快速的服务表示非常满意，他表示等孩子病情稍微稳定了一定登门感谢，于是出现了开头那一幕。面对客户的赞誉，看着和先生信任的眼神，这是对保险及保险人的充分肯定，是华夏人寿深入贯彻保险姓“保”服务民生的真实写照，更是做好保险服务、诚信服务、用心服务的体现!华夏人寿相关工作人员表示要不忘初心，继续前进，一如既往地将优质、便捷的理赔服务，融入到保险的大爱之中，让老百姓真正感受到：让华夏充满爱，保险让生活更美好!