严勇杰绘“慈溪市妇幼保健院一名儿科医生，没有做任何检查，就在转院证明上给宝宝写上‘因患先天性脊柱裂’的内容，医院还不肯出具误诊证明，也不能删除系统记录，导致我的宝宝现在被保险公司拒保了。”昨天，慈溪的徐女士向晚报求助，记者就此进行了了解。一份转院证明害得宝宝被拒保事情的起因还得从8月下旬说起，当时徐女士带着她才4个多月的宝宝去慈溪市妇幼保健院就医。“当时宝宝有点发烧，并伴有尿路感染。看了门诊几天后，宝宝就退烧了，半个月后炎症也没有了。这期间，我得知有一位杭州的儿科专家到该院来坐诊，就带宝宝去专门找这位专家看了一下，专家建议宝宝完全康复后去杭州做个检查，我就答应了。”徐女士告诉记者，因为宝宝就医的报销比例问题，她就找慈溪市妇幼保健院开了一份转院证明。到杭州检查完之后，得知宝宝没有任何问题后，她也没再理会这份转院证明里的问题。徐女士称自己当时在拿到这份转院证明时，根本搞不清楚这份转院证明里写的“因患先天性脊柱裂”是个什么病症，严不严重。直到10月中旬，她为宝宝在保险公司投保健康险中的重疾险时被拒保了，才得知拒保原因，竟然是转院证明里写的这个病症，这下子她才意识到问题的严重性。“更让我感到后怕的是，保险公司的朋友告诉我，因为这份证明，不仅这次被拒保了，而且两年内宝宝都没法投保重疾险，甚至到两年以后，还得重新做检查，之后再核保，能不能保仍是个未知数。”徐女士说，“这个问题实在太严重了，而且宝宝根本没得这个病啊！”妇幼保健院不承认这是“误诊”得知这一结果后，徐女士立即找慈溪市妇幼保健院讨说法。但是，她没想到该院并不承认这是一次误诊，并且也表示没法在医保系统内删除“因患先天性脊柱裂”这条内容。“宝宝根本没得这个毛病，而且医院也没有做任何检查，就随意在转院证明里写了这么个毛病，这难道不是误诊吗？”徐女士说，此后，她与院方又经过几次沟通，但对方只肯给她出具一份说明事情经过的证明。拿着这份证明，她又去找过保险公司，但根本没有用，保险公司还是不给她的宝宝投保。无奈之下，她只好求助晚报。昨天下午，记者联系上了慈溪市妇幼保健院的院办岑主任，她表示，该院当时确实给徐女士的宝宝开具了这样一份转院证明。“当时，我们没法确诊宝宝的病症，于是建议她去杭州给宝宝做检查。由于当时我们怀疑可能是因为‘先天性脊柱裂’引起的，所以医生就在转院证明里这样写了。”岑主任表示，她认为，这份证明写“疑似……”或者“怀疑……”更贴切。当徐女士因这一问题找到院方时，他们除了为她出具一份证明，证明她的宝宝没得这个病，并且在妇幼保健院的系统内将转院证明内的这一内容删除，还联系了慈溪医保中心，为她的宝宝修改了这条内容，“但医保中心系统内的这条内容是没法删除的。”徐女士的宝宝目前是否真的没法投保重疾险了呢？记者咨询了我市多家保险公司的核保部门，均表示确实如此。但也有保险公司表示，提供孩子母亲身体状况正常的证明材料后，还是可以被核保的。徐女士得知此事后，总算是松了一口气，但她还是觉得慈溪妇幼保健院应该为“误诊”给她一个交代。“毕竟现在医保系统里还有记录，谁知道以后还会不会给宝宝带来其他影响呢？”