最近，全国各地都进入了“烧烤”模式，连日来的高温令人们热不堪言。在这样的持续高温下，无论是人还是车，发生意外风险的概率都大幅提升。最近，更是发生了一件令人啼笑皆非的事情，一名公司老板因为高温天气，情绪突然暴怒，骂走了一半的员工，他自己也十分意外。像这样的季节，情绪是很容易中暑的，老板很无奈，员工也很无奈。为了尽量减少意外发生时的经济损失，哪些保险是我们必备的呢？据媒体报道，杭州有一位年轻的老板，因为最近情绪暴躁、爱骂员工而整夜失眠，结果第二天恶性循环，数落员工变本加厉。当他找到杭州市七医院门诊办公室主任朱长江求助时，他说很担心自己再这样下去，员工都被他骂走，这样公司就要垮了。眼看现在被自己“骂”走的员工，人数都快超一半了，李老板自己心里也着急。“其实，骂完以后我就后悔了，他们当中有很多人从创业之初就跟着我，不仅是上司和员工的关系，更是要好的朋友，我这样一发作，显然和大家的关系就疏远了许多。 晚上安静下来的时候，我也经常会想，为什么自己会突然变得这么没有耐心，是不是得了什么心理疾病？要是这样继续下去，恐怕这些人全要被我吓跑了。”他说话的语气和表情中尽是无奈。虽然高温天气对车辆、家庭财产以及农作物影响不是很明显，但是对于市民的出行和身体健康都有一定的影响，需要做好防暑降温的准备工作，都有哪些保险是高温天气下的我们必备的呢？中暑不是“意外” 属于寿险等理赔范围大家常认为中暑是“意外”事件，这是因为它具有一定的偶然性。但医学上认为“中暑”是一种疾病，主要是因身体长时间处在较高温度中，导致机能发生了变化。所以中暑不是意外，并不在意外险的保障范围内。那能对中暑赔付的保险有哪些呢？健康险 一般来说，对于轻度中暑者如果能够及时采取措施，可以很快恢复健康。但是万一患者没有被及时发现，变成重症中暑，则可能引起脑水肿、心力衰竭、呼吸衰竭等并发症。目前，市面上还没有专门针对中暑引起的并发症的保险产品，但广大消费者可以购买包含门急诊及住院补贴的健康险，以帮助解决部分医疗费用。工伤险 根据最新修定的《防暑降温措施管理办法》，日最高气温40℃以上，应停止室外露天作业。此外国家还规定了一系列保护劳动者的措施，比如为在高温天气工作的作业者进行健康检查、限制高温工作时间、提供必需药品和高温补贴等。尽管如此，高温天气作业者中暑现象仍时有发生，万一劳动者因高温作业引起中暑而被认定为工伤的，可享受工伤保险待遇。人寿保险 寿险的保障范围宽泛很多，一般情况下保障期内的自然死亡，或者因疾病、意外事故引起的死亡和一级残都在赔偿范围之内。因此因中暑导致的死亡，寿险是可以理赔的。如果寿险还附加了住院医疗保险，一旦发生因中暑导致住院治疗，住院医疗险可提供相应的理赔金，也可提供相应的津贴补助。高温下车辆易自燃 自燃险得备上对于大多数人来说，夏季最让人心有余悸的是车被水淹了。可是在高温天气下，车辆的自燃风险更高。如果车辆没有投保自燃险的话，车辆发生自燃时，就没法索赔了。据统计，车龄在5年以上的车辆由于线路老化更加容易发生自燃，所以建议车龄老的车辆都投保一份自燃险。自燃险到底贵不贵？目前各保险公司在对车辆自燃的规定上有着微小的差别，但大体上相同。一般来说，自燃险的保费主要与所投保车辆的车龄、车损险的保险金额有关，计算公式为：自燃险保费=车龄费率×车损险保险金额。就车龄费率来说，车龄为1年以下的新车，车龄费率在0.15%左右；车龄为1-2年的车辆，车龄费率在0.18%左右；车龄为2-6年的车辆，车龄费率在0.2%左右；而车龄在6年以上的车辆，车龄费率在0.23%左右。由此可见，保险车辆车龄越高，车龄费率就越高，投保自燃险时所需保费也就越高。家庭财产：家财险使用家电更安心夏天多见的雷雨天气给家用电器的使用带来了安全隐患，每年夏天因为打雷把电脑、空调等电器“打”坏的案例不在少数。尤其是空调外机置放于室外，更容易遭受雷击。即使电器还在保修期内，许多厂家均称因打雷属于不可抗力而拒绝免费维修。其实，除了找厂家外，不如自行给家电投保家庭财产保险，另加一份保障。根据规定，凡存放、坐落在保险单列明的地址，属于被保险人自有的家庭财产，都可以向保险人投保家庭财产保险。也就是说，除了上述的家用电器外，家具、日常用品、娱乐用品等也能投保。而夏季容易发生的雷电、火灾等都是在保险责任范围之内的。农作物：农业保险保障农作物损失高温天气带来各种各样的风险，例如对于养殖业、种植业等带来的负面影响，特别是对于水稻而言，损失更重。高温对农作物非常不利，投保了农业保险以及天气指数保险的农户要注意关注相关损失，及时向保险公司反映情况。