提要：【开导航驾车进水沟】7月1日晚11时许，湖北省孝感市孝南区余女士在武汉体育中心观看文艺演出后，独自驾驶轿车返回。7月2日凌晨零时30分许，当余女士驾驶车辆行至东西湖区柏泉农场硚孝高速西湖匝道附近时，按照汽车导航的路线图方向，余女士只听“砰”的一声，发现自己及车辆悬挂在约2米深的田间沟沿上不停地晃动。30岁的余女士家住孝感市孝南区。7月1日晚11时许，余女士在武汉体育中心观看文艺演出后，独自驾驶轿车返回。因为是夜间，加上路线不熟，余女士打开汽车导航选择最佳返程路线。可是，汽车导航给出三条可选择的线路，均要通过高速公路。为节省开支，余女士决定开车至东西湖区柏泉农场后，再上硚孝高速返回孝感家中。7月2日凌晨零时30分许，当余女士驾驶车辆行至东西湖区柏泉农场硚孝高速西湖匝道附近时，按照汽车导航的路线图方向，余女士感觉到路面越来越坑洼不平，前方道路及两边没有一丝灯光。正当余女士驾车慢行犹豫时，只听“砰”的一声，余女士感觉车头在空中晃悠，有向下滑的趋势。余女士借着车灯灯光查看，发现自己及车辆悬挂在约2米深的田间沟沿上不停地晃动，如果车辆跌入水沟，后果不堪设想。惊魂未定的余女士无法自行脱离险境，于是报警求助。东西湖区分局交通大队四中队交警侯勇胜接警后，立即带领交通辅警徐帆、胡扬等7人赶到现场进行救援。因轿车悬在深达2米的水沟沟沿上，随时有跌入深水沟底的危险，民警侯勇胜一边指挥交通辅警徐帆等人从面用绳索拉住车尾，防止车辆下滑，一边冒着危险，进入车内帮助被卡的余女士从驾驶室脱困后，又从右边车门，将被困在轿车内的余女士解救。“吓死我了，终于安全了！”被救的余女士脱离危险境地后，连声道谢。事后，东西湖区交警又组织起重车赶到事发现场，将余女士被困在沟沿的轿车转移至安全地带。开导航驾车进水沟惊险现场 南京一男子开车急转弯掉进水沟里另据现代快报报道，2月28日晚9点多，南京交警八大队接到报警电话，一名男子在电话里称，自己在板桥十四所附近的一条无名小路上急转弯，不小心连人带车冲出弯道，掉进了水里，请求救援。八大队民警周磊接警后立刻赶到现场，发现这个车主浑身湿嗒嗒的，刚从水里爬上来，而开的白色起亚越野车完全浸在了水里，车头，车顶有多处凹痕，水深已经超过了车窗。经了解，当时司机由于对路况不熟悉，一边开车一边看手机导航，结果过了桥东刚好有个急转弯。当时车速比较快，直接就飞跃式的掉了下去，好在水沟不太深，没有一下子淹没车辆，驾驶员也没有被震晕。事故发生后，司机就打开车门爬了出来，否则后果不堪设想。对于事故原因，周警官：“他自己就上来了，车子没有翻，车速特别快，直接掉进去了，水比窗户高一点，我去现场看，确实是这样，也没有喝过酒，原因是一边开车一边导航，对路况也不熟悉，过了桥洞刚好是个急转弯，车速又比较快，和岸边都没有接触，直接飞过去的，那个沟和岸边还有一定距离呢，直接属于飞跃式的掉下去了，好在这个沟里水不太深，没有一下淹没车辆，驾驶员也没有被震晕，就打开车门爬了出来，否则后果不堪设想。”民警赶到现场时，看到司机整个人都蒙了，显得又紧张又害怕。那在车辆掉进水沟之后保险公司究竟应不应该负责赔偿呢？1、看造成的原因是什么车辆掉进水沟的原因是分成很多种的。比如有的人是因为没有意识到前面有河而导致自己的车辆掉进河中的，那这种情况下保险公司就有可能不赔偿。还有一种情况是发生交通意外导致自己的车辆掉进河里的，那这个时候就属于意外事故了，保险公司是需要承担相关的责任的。如果车主不清楚车辆掉进河中究竟在不在赔偿的范围之内，那车主可咨询一下车险的客服人员。2、看谁的责任由于交通事故而造成的车辆掉进水沟中又分成两种情况，一种是自己承担全部或主要责任，而另外一种情况则是对方承担主要的责任。这个时候就要看谁是事故的主要责任方。如果对方是事故责任方，那这些理赔的费用就应该由对方的车险公司或者本人来承担。如果遇到对方的保险公司不赔的情况，车主就可以使用代位追偿权。先让自己的保险公司来赔偿自己的损失，然后让保险公司向对方追偿。车险还支持先赔付后修车的服务，对于车辆掉进河沟中需要进行维修的情况，车险支持先支付修车的费用，然后再进行理赔。从而让车主的理赔能够更加的迅速。3、看赔付多少车辆掉进河沟中符合情况保险公司也会进行赔付，但是有的时候赔偿的金额不是让车主特别的满意。现在有很多车险公司在赔偿的时候费用都不能够让车主特别的满意。车主要尽可能争取自己的合法权益。开导航驾车进水沟惊险现场 人车俱损谁来赔偿？