28岁的赵银珍是甘肃陇南市礼县中坝乡格子村村民，有3个孩子。妻子巨罗彦为给女儿陪读，和同事共三家人租住在一个院子里。9月6日晚，其中一家人采了一些蘑菇，邀请其他两家人来吃饭。巨罗彦带着大女儿和小女儿过去，她和6岁多的大女儿吃了蘑菇，小女儿没吃。没想到，晚上她和大女儿就开始上吐下泻。经过抢救，临床诊断为野蘑菇中毒。现在两个人每天治疗费要一万多，十多天已经花了近20万，花光了家里的积蓄，还借了十多万外债，我也没法去打工了，希望好心人能帮帮我，让她们母女俩生命得到延续。”这则新闻告诉我们，意外事件随时都有可能发生。如果这位伤者购买了人身意外保险并获得人身意外险的好处，保险公司就会赔偿经济损失。否则，将给家庭造成失去亲人和承受巨大经济压力的双重痛苦。人身意外保险又称为意外或伤害保险，是指投保人向保险公司缴纳一定金额的保费，当被保险人在保险期限内遭受意外伤害，并以此为直接原因造成死亡或残废时，保险公司按照保险合同的约定向被保险人或受益人支付一定数量保险金的保险。那么，人身意外保险范围包括什么呢？1、被保险人遭受意外伤害造成死亡时，保险人给付死亡保险金。2、被保险人因遭受意外伤害造成残废时，保险人给付残废保险金。3、被保险人因遭受意外伤害支出医疗费时，保险人给付金。 .4、被保险人因遭受意外伤害暂时丧失劳动能力，不能工作时，保险人给付停工保险人保险金。5、意外保险是以意外伤害而致身故或残疾为给付保险金条件的人身保险。因此选择合适的保险是很重要。其实，像赵银珍一家这样的情况，在我们生活中也发生过不少，“穷人怕生病”这句话其实映照了很多中低层收入家庭的心声，这样的晴天霹雳，对于一个普通家庭来说，无形是加重了经济压力，但是生活中很多事是我们无法预料的，那么如何防防范于未然呢？未雨绸缪，购买一份人身意外险来为自身和家庭提供一份保障，其实是非常有必要的。