夏季的农村，一些封闭或半封闭的厕所粪坑会产生大量沼气，如果有人在通风情况不好的时候进入，容易发生中毒甚至导致窒息身亡。最近，在勉县就有男子粪坑找猪身亡，原因就是粪坑内含大量沼气令人中毒窒息。8月5日上午11时51分，勉县消防中队接到报警称，勉县新铺镇蒋家坝村5组有2人掉入粪坑。到达现场后，救援人员经询问报警人得知，她家里有2头猪，她父亲看猪圈里只有一头猪，就怀疑有一头猪掉粪坑里了。没想到，下去寻找时由于缺氧晕倒。而她母亲看见父亲发生意外，就连忙下去施救，没想到也发生了意外，两人都倒在了粪坑里。被困女子首先被救了上来。救援人员立即用清水给被困者的头部、口腔、鼻子进行清洗，并送往医院救治。随后，被困男子被救上来时已经无生命迹象。看到这样的消息，很多人就会发问，沼气中毒身亡有什么保险可以赔付呢？像这样的情况，医疗保险、含有身故责任的人寿保险、意外险可以赔付，此外如果是因工导致的意外伤害、意外死亡，社保也可以赔偿。意外险在生活中，常见的摔伤、烫伤、跌伤甚至被狗咬、被车撞、被鱼刺卡乃至切菜切到手指等生活中的大小意外，都是人身意外险可保范围。所谓意外伤害是指非本意的、外来的、不可预料的原因造成被保险人的身体遭到严重创伤的客观事件的。人身意外伤害保险是指在约定的保险期内，因发生意外事故而导致被保险人死亡或残疾，支出医疗费用或暂时丧失劳动能力，保险公司按照双方的约定，向被保险人或受益人支付一定金额的保险金的一种保险。意外身故保额高，意外伤残无保障特定意外保额高，一般意外保额低有一类意外险，声称都是百万身价，但实质上，仅仅个别特定意外保额才会达到百万级别，如航空意外、自驾车意外、交通意外，而一般意外保额仅10-20万元。发生溺水、跌落、中毒、火灾等意外，那么只能赔付10-20万，相距“百万”实在相差大。如果选购此类险种，那么只有意外致死才能赔付，伤残是无法理赔的。残疾往往比身故更可怕，而意外导致残疾的概率也远比意外直接致死的概率高。如果小磕小碰、猫抓狗咬、意外伤害产生的医疗费用，都无法理赔。家中有沼气池的 建议购买沼气池系列保险农村户用沼气池系列保险，涵盖了农户在沼气池使用过程中可能因意外事故导致的沼气池及其附属设施的财产损失、因沼气池事故导致的农户人身伤害，以及由于沼气池事故所承担的对第三方的经济赔偿责任，全面保障客户以及家庭成员在沼气使用过程中所面临的各种风险，协助农户管好、用好沼气池，更好地发挥清洁能源的经济效益。此外，客户在购买沼气池保险过程中，还可根据自身经济水平以及实际风险状况灵活选择购买单一产品或是一揽子组合产品、选择投保不同保险责任和保险金额，充分满足其个性化的保险需求，高效保障了突发事故后农户家庭的农业再生产能力。