一提到俄罗斯，相信大家想到的不是幅员辽阔，普京之类的啊，而是美女。俄罗斯就是个盛产名模的地方，莎莎·彼伏瓦洛娃、伊莉娜·沙伊克等简直在世界模特界火到爆炸。但是由于各种因素，俄罗斯美女衰老肥胖的速度比较快。因此很多俄罗斯美女还未成年就已经是T台上的老江湖了。毕竟还未成年，很多时候没能力保障自己的权益，存在许多不安全隐患。就在10月27日,英国《每日邮报》报道称， 一名14岁的俄罗斯女模特在中国工作的3周内因工作劳累不支而离世。她被发现在上海经历了13个小时的工作后，已经“精疲力竭”并罹患慢性脑膜炎,公司并没有为其购买相关保险。长时间的工作让这个14岁的生命，到此划上句号。从这个事件中，我们可以得到什么启示呢?“过劳死”不算工伤哦近年来，“过劳死”在媒体上多有曝光，比较容易被过劳死盯上的行业有IT行业，新闻行业等，简单来说就是经常加班，工作强度很大的那类工作。当然这跟个人还是有比较大的关系，毕竟过劳死也不是降临到多数人的头上。其实过劳不一定死，但是对身体的危害还是挺大的。所以，做个温馨提示：为工作牺牲时间就够了，没必要搭上性命，要知道“过劳死”可不算工伤哦。拒绝“雇佣童工”单靠法律不够还得保险来凑所谓童工是指年龄在16周岁以下的劳动者。我们说的劳动者一般是具备一定劳动能力而且能在劳动过程中维护自己合法权益的。童工的年纪太小，很难保障自己的权益，经常可以听到童工被虐的新闻啊。对于非法雇佣童工，法律上有明确的规定以及惩罚。但是多以罚款为主，数额还较少。所以，我们可以通过购买相应的保险产品为这些未成年人提供更多的保障。给意外买一份保障俗话说人无百日好，出现一些意外或者疾病都是挺正常的。购买一份人身意外险，一旦意外来临也会减少我们在经济上的损失。意外险怎么买？购买人身意外险时最好搭配意外医疗保险。我们对于意外险最大的误解在于，将意外险及意外医疗险混淆，认为只要发生意外，保险公司就会承担起包括医疗在内的所有责任。其实，这两者的理赔责任是分离的，意外险保障是针对意外身故、致残、下落不明情况的一次性赔付，而意外医疗险则通常作为附加险种，对意外引发的疾病医疗费用单独给付。所以，在购买意外险时，可附加意外伤害住院医疗补贴，它与人身意外保险并不冲突，而且意外发生时能获得更多的保障。买意外险要因人而异，普通人一般只需要投保一份额度适中的意外险就够了。一些特定人群，比如儿童，对于意外伤害方面的保障需求较大，那么在购买人身意外保险的同时再购买一份意外伤害保险就可以得到双重的保障了。(ps:意外伤害是指非本意的、外来的、不可预料的原因造成被保险人的身体遭到严重创伤的客观事件)最后要注意一点，意外险只对保单上责任范围内的意外事故负责，并不是所有意外都负责的，购买任何保险都是如此，大家一定要看清保单上的条款。当然啦如果觉得实在太麻烦，那么也可以在相关网站咨询，让专家替你买保险省时又省心！