周末的时候，跟着家人一起去超市逛一逛，买买东西，添置一些生活用品，实在是一件令人十分舒心的事情。但是人多的地方就会有危险。昨天晚上，在深圳的西山沃尔玛超市就发生了一件砍人事件，导致2死9伤。深圳市公安局宝安分局官微@平安宝安 7月16日深夜发出警情通报，2017年7月16日21时许，宝安区西乡金港华庭沃尔玛超市内，一名男子持菜刀伤人。目前已有2人死亡，9人受伤。宝安警方接报后迅速赶赴现场，将嫌疑人蒋某某(男，30岁，重庆人)抓获，并协助120将受伤人员送往医院全力救治。经初审，嫌犯无固定职业，系单独作案。据悉，深圳市委、市政府正全力组织救治伤员。案件正在进一步侦破中。像超市这类公众场所人流聚集地，更是危险潜埋的最佳场所，而此时，公众责任险或许能帮上一忙。公众责任险，又称普通责任保险或综合责任保险，它以被保险人的公众责任为承保对象，是责任保险中独立的、适用范围最为广泛的保险类别。主要承保被保险人在公共场所进行生产、经营或其他活动时，因发生意外事故而造成的他人人身伤亡或财产损失，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任。投保人可就工厂、办公楼、旅馆、住宅、商店、医院、学校、影剧院、展览馆等各种公众活动的场所投保公众责任保险。如果能够推进、普及这样的险种或服务，不仅能够满足当下的社会公众需求，还能够减轻财政压力，提高社会治理效率，也可以让受害人得到及时的赔偿，这对整个社会治理的意义是相当大的。同时，如果伤亡者有购买人身意外险，可以带着相关证件联系保险公司进行赔偿。