在春节期间的保险理赔案例中，交通意外往往占了大多数。不过，面对形形色色的 “意外”，不少车主却并不清楚如何才能更好的进行车险理赔的申报。本期，特别为您总结春节期间车险理赔三大攻略。攻略1 车损险玻璃险可比例赔付春节期间，许多车主因车子停靠太近烟花爆竹而被炸坏车门、玻璃的“意外”时有发生。据了解，汽车遭鞭炮炸伤，属于停放中受损范畴，一般保险公司可以理赔。不过，理赔的条件首先是车主必须投保车损险。对此，有保险业内人士提醒，车损险里有规定：被保险的车辆因火灾、爆炸等原因而造成车辆损失，保险公司要负赔偿责任。车辆因烟花爆竹的伤害符合此类规定。此外，车主在春节出发前可增加一份玻璃单独破碎险、车身划痕损失险，这样的话回家乡爱车被鞭炮炸伤还能得到补偿。攻略2 异地出险“私了”或被拒赔春节长假期间,开车出远门过程中出险是自驾车主最容易遭遇的理赔问题。目前绝大部分保险公司都开通了“全国通赔”服务，如果异地发生车祸事故，只需要拨打保险公司全国统一服务电话，听从工作人员的指引，就可以完成异地报险、定损。需要注意的是，车主在异地出险后如果想私了，一定要弄清对方车主信息、是否有保险，险种是否齐全。因为如果事故未经交警部门或保险公司定损定责，保险公司核实不了事故责任以及实际损失情况，那么车主可能得不到满意赔付。攻略3 现场照片对定损起到关键作用发生交通事故后，首先应妥善保护好现场。如果是比较轻微的事故，第一时间报案后，征得保险公司同意，车主可以自行现场拍照。由于现场照片对定损起到关键作用，所以车主在拍摄现场时需注意。首先，拍一个从车头到车尾的全景(车牌号一定要拍清)让理赔人员了解事故现场情况；然后，近距离多角度拍摄车辆和被碰物的接触情况，这个也是要拍清车牌的，而且要有全车的影像；第三，近距离拍摄碰撞点；最后一步，将车辆和被碰物分开，分别对两者拍照，拍下两者碰触的痕迹或部位。发给理赔人员，照片被许可，车主就可以继续踏上回家的路。