昨天下午，在江西南昌发生了一起“公交车起火”事故，导致一人死亡，事故原因还在调查当中。作为最普遍使用的公共交通工具——公交车，近几年发生多起起火事故导致人员伤亡，遇到这种案件，人身意外险是怎么赔偿呢？南昌公交车起火7月18日下午14时30分左右，南昌市北京西路丁公路北站一辆自东向西行驶的13路公交车起火。事故发生后，据有关权威部门消息，据该公交车司机反映，事故发生系一名50岁左右的男子涉嫌在车厢纵火，引发火灾，乘客及司机安全逃离，该纵火男子被烧死，车辆基本报废。南昌市公交集团发消息回应称，发生事故的车辆是该公司的。据@南昌公安 通报：7月18日14时25分许，一辆车牌为赣AD1283的13路公交车，由东往西行驶至南昌市北京西路与丁公路交界的公交站台处突然起火。在现场紧急疏散后，消防官兵于14:40分将火扑灭，在公交车內发现一名男性死者，司机及其他乘客无人伤亡。据车上乘客反映，途中该名男子曾携带一有强烈刺激性气味的容器上车。目前，死者身份及起火原因正在调查。由于生活工作中存在着较多的意外风险，可能为人们带来各种各样的损失，轻微的使人受伤住院，严重的还可能威胁到受害人的生命安全。作为人身意外保险中重要项目，人身意外死亡保险往往在关键时候起着安慰意外事故中身故人员家属的重要作用。人身意外死亡保险怎么买投保人身意外险时，投保人可根据自己的实际需求和支付能力在备选保额中进行搭配选择，如果考虑万一遭遇不测时能给家人留下一笔钱，可以选择较高的意外伤害保险金额；如果注重医疗保障，想在发生医疗费用时可以报销一部分来减轻经济负担，则可选择较高的意外医疗保障；如果担心由于住院而影响收入，可以选择有住院津贴保障的产品。被保险人因罹患疾察理理赔时所需手续(1)医学诊断证明或出院小结；(2)医疗费原始收据；(3)费用清单及结算明细；(4)本人身份证或户籍证明复印件。意外伤害险理赔流程1、发生意外伤害或住院后应及时拨打保险公司的客户服务电话，了解需要准备的单证，以便保险公司快速理赔，需在3日内向保险公司报案。2、被保险人因意外伤害办理理赔时所须手续(住院医疗保险需在保险公司规定的认可的二级(含二级)以上医院住院就诊)(1)医学诊断证明；(2)有关部门出具的意外伤害事故证明；(3)医疗费原始收据及处方；(4)本人身份证或户籍证明复印件。3、保险公司在所有单证齐全的情况下，在7日内会作出结案通知，被保险人或受益人接到通知后，可凭本人身份证和户籍证明到保险公司领取赔款。投保者在购买意外险时，不仅要选择合适的险种，还需要看清保险公司的合同和理赔规则流程等，这样投保者才会对意外死亡保险多少钱有所了解。专门的公交意外险市场难觅说起公交意外险，很多人可能还会觉得很陌生。的确，公交意外险虽然与航空意外险类似，但却远没有航空意外险那么知名。甚至有人以为买了公交车票，就可以凭票索赔。但公交车票并不包括保险，这和乘坐飞机时需要额外购买航空险一样，如果想为公交意外保险，需要单独买一份保险。目前，市场上在售的意外伤害险产品很丰富，但几乎没有专门的公交意外险销售。从几家保险公司了解到，它们并没有专门的“公交乘客意外伤害险”险种，不过，各家保险公司普通的意外伤害险等可以针对这样的事故进行索赔。据了解，目前市面上的意外险多只有在公交车发生交通事故时，保险公司才给予赔偿，公交车在营运中由于紧急制动导致乘客受伤属于客伤事故，保险公司一般不承担这部分费用。除非附加的有相应的医疗险，否则责任由保险司机和公交部门共同承担，承担比例多根据事故责任来认定。