1月24日上午，中国人寿湖北省南漳支公司经理秦显辉一行4人，驱车30多公里，赶赴武安镇莲花堰村，到“1·20”山体崩塌事故死难者朱某家里，将33095.95元理赔金送到其亲属手中。尽管失去亲人的悲痛已无法消除，但中国人寿及时支付理赔金，多少给了他们一些慰藉。南漳山体崩塌事故发生后，一连几天，国寿南漳支公司经理室和公司理赔查勘人员没有睡一个囫囵觉，把准备过年的事情放在一边，有的家住农村的员工还主动推迟回家过年，一门心思扑在事故调查核实理赔上，希望能在春节到来之前，把事故理赔金兑现到死难者亲属手中。得知事故发生后，在京参加集团和总公司会议的中国人寿湖北省分公司总经理陈盛银当即给襄阳分公司总经理韩英打电话，要求市、县两级公司认真落实好湖北保监局和当地党委、政府要求，迅速成立事故处理专班，派员赶赴现场，在参与施救的同时，尽快摸清人员伤亡情况，按照重大理赔事故应急管理预案要求，特事特办、急事快办，迅速兑现伤亡人员理赔金。按照湖北保监局和省、市公司要求，事故发生当晚8时20分，国寿南漳支公司经理室紧急召开会议，成立公司“1·20”事故调查理赔专班，晚8时50分，公司经理秦显辉带着两名班子成员和理赔查勘人员紧急迅速赶赴现场，调查了解保险情况，并向在场指挥施救工作的县领导，报告了中国人寿省、市、县三级公司对此次事故的保险承诺。1月21日，国寿南漳支公司通过信息平台收集到了此次山体崩塌事故被困人员名单。通过排查，确定朱某、孙某两人为公司承保客户，此二人分别购买了《国寿鑫年金保险》和《康宁终身保险》并附加住院医疗保险，均属公司理赔责任范围。