一则施工人员偷青铜剑的新闻引发社会各界关注，2月13日，安徽阜阳一在建工地进行挖掘作业时发现古墓葬群，当地文物部门随即进行抢救性发掘。与此同时，文物部门接到举报称，墓葬中有一把青铜剑被一名工地施工人员私自藏匿。阜阳市文物管理局工作人员向记者表示，经过多番交涉劝说，该施工人员已主动将青铜剑上交，故免于对其处罚。发现文物隐匿不报或者拒不上交，尚不构成犯罪的，根据《中华人民共和国文物法》，由县级以上人民政府文物主管部门会同公安机关追缴文物；情节严重的，处五千元以上五万元以下的罚款。 根据规定，文物属国家所有，任何人不得藏匿或据为己有。文物因其具有收藏和考古价值，被盗事件屡见不鲜了，2015年位于法国巴黎南部的枫丹白露博物馆中国馆于当地时间3月1日6点发生大劫案，15件文物遭窃，其中包括镇馆之宝景泰蓝麒麟和金曼扎；2017年2月20日，山西省公安厅发布公告称，平遥县局成功破获“10·05”系列盗窃文物案。据了解，平遥县公安局历时四个多月的侦查，成功打掉李某等人的盗窃文物团伙，破获案件27起，抓获犯罪嫌疑人15人，上网追逃5人，追缴壁画260幅。文物除了做好防盗防窃以外，是否有保险可保呢？金融界保险频道从业内获悉，给文物投保存在较大难度，操作性不强，但是，保险公司也在努力解决这些操作障碍。中国人保财险有关人员表示，涉及文物的保险，整体行业目前在做的主要还是物流运输过程的风险保障，目前市场上还没有专门的文物保险险种。主要是文物风险勘定比较复杂，价值比较大，有些文物甚至可以说是无价之宝，无法准确定价，这是文物投保最大的障碍。平安财险相关人员则表示，公司已经有了涵盖文物的艺术品保险，依然是在物流运输过程的风险保障，保费最低的也就几万块钱，艺术品保险是新兴险种，常见的画、书法、纸上工艺、古币、古书等艺术品在仓储、展览以及运输阶段都可以投保，目前他们公司已和省内多家文投、拍卖行、景区等企业联系艺术品保险合作。文物保险在国外比较多，是指投保的文物、艺术品遭受保险单列明的自然灾害或意外事故时，导致的直接损坏或灭失，保险公司负责赔偿。一般来讲，博物馆、展览馆、画廊、艺术品拍卖行、艺术品公司、运输公司以及个人、企业收藏者均可向保险公司投保。文物艺术品在保管收藏、展览(包含展出期间以及布展、撤展)、运输、装卸等过程中会遇到多种风险，有自然灾害，如：地震、洪水、暴雨、暴风、暴雪、冰雹等；有意外事故，如：偷盗、抢劫、火灾、爆炸、运输工具发生意外，包装破裂，装卸、布展、撤展中疏忽损坏、碰撞、跌落等。据调查，文物艺术品的损失比例大概为：40%的运送与装卸损失，38%的盗窃损失，18%的火灾、水渍、烟熏等损失，4%的光线、温湿度、诈骗、地震、暴风、闪电等损失。