一条“两姐妹遭撞击身亡”的报道引发关注，2017年4月6日报道，台湾新北一名杨姓男生2日跟父亲驾驶电单车途经金山公路时，跟一对6旬简姓姊妹所驾的电单车相撞，简姓姊妹最终伤重死亡；杨姓男生昏迷。据金融界保险频道获悉，在台湾骑电单车的人很多，被认为是一种很适合的游览交通工具。它可以骑得更远、更快、更久的优越性能吸引了越来越多的人。电单车不是电瓶车，也不是电摩托，它是有额外电助力的自行车。在英国，法律规定电单车的助力时速不能超过15mph。其他的欧盟国家和澳大利亚的限速也比较接近，都是25kph。在美国，最高限速取决于你地处哪个州，以及这些州如何定义电单车。举个例子，爱达华州把电单车归于“电摩托”这一类别，最高限速30mph，但确实需要有驾照和保险。相比之下，加州不需要驾照和保险，最高限速是20mph。另据北京市第二中级人民法院发现，电动车导致的交通事故和纠纷近年来逐渐增长，并且涉电动车交通事故伤亡率高，在二中院审理的该类案件中，当事人伤亡率超过88%。对于电动车事故中伤亡率高的原因，二中院法官分析认为，电动车具有摩托车和自行车的双重特点，驾车人的身体全部暴露在外，稳定性和防护性差，在受到外力冲撞时，很容易与路面交通工具或设施发生碰撞，从而导致不同程度的伤害，重者造成死亡。此外，电动车的时速较快，也是造成伤亡重的另一个原因。据介绍，电动车驾驶人主要是一般工薪阶层特别是城乡接合部的居民和外来务工人员，驾驶用途多为上班通勤或接送小孩。这些人群的赔偿能力相对较弱。电动车价格虽然不过数千元，但一旦发生交通事故，侵权赔偿款上万元很正常，遇有严重伤亡的可达几十万元，远大于电动车价格，超出一般人承受能力。此外，绝大部分电动车没有通过购买保险来分散风险，使得电动车驾驶人的赔偿风险非常大。目前，我国还没有建立起电动车强制保险制度。目前保险公司也不接受电动车等非机动车上交强险。据了解，部分保险公司推出了电单车保险，共有3种，分别是电单车被撞险、电单车撞人险以及电单车综合险。电单车被撞险保障驾驶电单车过程中驾驶中的人身安全，电单车撞人险保障驾驶者驾驶过程中撞伤别人后的赔偿，电单车综合险则是综合上述两款产品的一种保险。业内人士对金融界保险频道表示，台湾人的保险意识比较强，许多市民都会为自己的电单车买有保险，发生类似的伤亡事件，会得到保险公司的意外险赔偿，如果是伤亡的人员还可以获得有死亡责任的寿险理赔。“两姐妹遭撞击身亡”事件详情杨父回应事件称，他自己并不知道儿子没有相关驾驶执照，肇事电单车是儿子分期付款购买，自己平日会跟儿子一起驾驶电单车。