今年3月中旬，浙江海盐某服装厂因生产原料供应不足造成部分车间停产，乘空闲之际，厂家便安排生产一线的70余名外地职工探亲休假15天。3月29日职工休假结束，厂家考虑到职工搭乘客车回厂上班不方便，便决定派车到2个固定点接职工返厂。不料想，其中一辆厂车在接职工途中，因路面太滑发生侧翻，虽未造成人员伤亡，但给厂车造成至少1.7万元的损失。因该厂车于去年6月在一家保险公司同时投保了交强险和商业险，厂家便要求保险公司理赔。但保险公司认为，厂车是用来短途接送职工上下班的，该厂现用于长途运输，明显增加了危险程度却未事先通知保险公司并获许可，保险公司有权拒绝赔偿。由于双方各执一词，争论不休，最后，该厂家一纸诉状将承保的保险公司告上了法庭。经审理，法院于7月上旬对此案做出判决，保险公司应按照保险合同之约定，承担该交通事故的保险责任，赔偿经济损失1.82万元。法院判决依据如下：其一，《保险法》第52条规定：“在合同有效期内，保险标的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人……被保险人未履行前款规定的通知义务的，因保险标的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。”但是，危险程度的增加必须以改变车辆的用途为前提，且危险状态需达到重要程度，如果危险程度仅是轻微加重，对保险人履行义务并无影响，则被保险人同样无须履行通知义务。本案发生交通事故的机动车辆(厂车)，无论是用于接送职工短途上下班，还是用于长途接返乡职工回厂，只是改变了使用的时间和空间，没有改变车辆的使用功能，载人的主要用途也没有变化。因此，不是必然增加危险程度，保险公司的免责理由不成立。其二，根据《机动车交通事故责任强制保险条例》第21条规定：“被保险机动车发生道路交通事故造成本人人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制责任范围内予以赔偿。道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司不予赔偿。”即保险公司免除责任的情形，只限于“由受害人故意造成的”损害。因此，厂车因路面过滑发生事故造成车辆损坏，非故意行为，保险公司不能免责。