据济南市公安局交通警察支队官方微博消息，近日，一辆宾利车被三轮车撞了后，大爷竟赔了车主一把葱，真是让人哭笑不得。原来宾利车在路上，被一辆三轮车撞了，大爷非常不好意思的说道，小伙子不好意思啊，腿脚不好。车主看大爷一把年纪了，想想就算了。于是安慰大爷说，你也不是故意的，就这样算了吧。然后大爷估计觉得不好意思，就问道，这车贵吗？车主回答，不便宜。”。大爷听到这句话，不淡定了！立马说道，那我赔你吧，一把葱行吧？宾利车主说：“不用了，你下次骑慢点”。这开车出行难免磕磕碰碰，很多人都有给自己的爱车投保险，但是车辆保险该怎么走流程呢？小编给大家整理一下：第一种情况：两车在行驶中发生刮擦且双方当事人都在的情况下。双方当事人应开启警示灯后，第一时间下车拍照取证，如事故责任很清晰的，可以询问对方处理方式，一般分私了或者走保险流程。私了的话你可以直接根据车辆损失情况跟对方达成赔偿金额协议处理；如果要走保险那么就必须先报交警鉴定，责任方打保险公司电话出险赔偿，然后就进入保险程序，4S店评估车损并维修。第二种情况：车辆停在路边或车场被另一辆车子刮擦，找不到当事责任人的情况，这种情况也比较普遍，如果剐蹭得很厉害，那你估计还是走保险的好，首先报交警，一般交警会调取你车辆周边的监控录像来确定肇事车辆，如能确定肇事车辆那就按照第一种方法处理，如路面监控无法确定肇事车辆，那么在交警处理完后，报保险公司，然后保险公司出险现场评估车损，如车损小的可以启动快速理赔，如车损大的一般需要4S店鉴定。当然在找不到肇事者的前提下，保险理赔只能赔偿70%，不同的保险公司可能比例不一样。第三种情况，自己开车刮到路边沿或者墙面的情况，这种情况一般主要责任人是自己，所以如果车损不是很大，不会超过第二年因出险增加的保费额度的话，建议不要走保险流程，可以积累起来以后一次性在第二年保险新交后处理，当然你也可以在保险快到期的时候处理报保险，那样你第二年的保费就涨了。保险出险的流程：第一步报110或者122交警——第二部交警鉴定事故责任方——由事故肇事责任方报保险——责任方保险公司出险——填写保险事故出险单——双方当事人签字留联系方式——三联出险单一人一联——车损较大的交警会出具事故认定书——去4S店定损评估(一般4S店或维修点会根据你提供的出险单联系保险公司理赔员)——维修(剐蹭一般需要一个星期左右)——维修好后会有4S店人员通知你去提车——签字拿单开走即可。