“小悦悦不幸离世”，这是上个周末最让人心痛的一件事。当小悦悦身患重病后，她的家人们先后辗转镇江、南京、上海等多家医院，最后在上海复旦大学儿科医院接受治疗并进行手术。在进手术室前小悦悦对妈妈的恳求：“妈妈，如果我死了，你们今后生的孩子就用我的名字好吗?我怕你们会忘记我!”让大家泪奔。各路网友也为他们筹集善款，但是最终还是没有抵抗住病魔。颅咽管瘤的手术做完后，小悦悦就出现了并发症“肺部感染”。虽然手术后的一周里，小悦悦有过轻微的知觉，人们唤她，她也知道点头和摇头，但最终小悦悦还是没能醒来。7月12日，他们决定放弃治疗，小悦悦被父母接回镇江丹徒宝堰镇的家中。两天后，这个活泼可爱，美丽的小天使无奈离开了这个世界。小悦悦的父母在悦悦手术之前曾经承诺，凡爱心人士的捐款最终他们都会一一归还。21日，小悦悦的父亲哽咽地对交汇点记者说，没想到这么多人的爱心也没能挽留住她。小悦悦真的走了!为了当初的承诺，为了小悦悦在天堂没有牵挂，他决定在小悦悦走的第二天就开始退款。因捐款都是从不同渠道来的，所以退起来并没有这么顺当。这件事情也让我们知道，家长们都很舍得为孩子花钱，各种几百上千的玩具那是家常便饭，教育上更是每年数万的投入，却独独忽视了一年几千的保险。就算是给孩子买过保险，可能90%家长都买错了保险。结果就是买了跟没买一样，花了大价钱，真出问题时却赔不了多少钱，失去了保险作为家庭生活保障的价值和意义。那么给孩子买保险要怎么买呢？保障为先，理财靠后儿童保险主要有四大类型：医疗健康保险、意外伤害保险、教育保险、投资理财保险。首先先给孩子买健康险和意外险，小孩子容易生病，难免有个磕磕碰碰，因此，在给孩子买保险时，遵循先保障后理财的原则。重疾性险一定要买少儿医疗健康保险包括重大疾病保险和医疗保险，主要是针对儿童因患疾病而产生的治疗、住院和手术等费用提供经济补偿的保险产品。保险公司也知道小孩子容易生病，因此普通的医疗险保费贵，可能和实际的医疗费用支出差别不大，而且普通疾病的费用家长也能负担，理赔也麻烦，这类医疗险购买意义不大。真正需要购买的是重疾险。因为孩子一旦身患重大疾病，治疗周期长，费用高，会给家庭造成巨大的经济压力，“罗一笑”的事件就是最好的警醒。重点！记得意外医疗的赔付额度少儿意外伤害保险，主要是针对未成年人因遭受意外伤害而造成的死亡、残疾、医疗费用的支出或者暂时丧失劳动能力给付保险金条件的保险产品。很多家长对意外险有一定的误解，给孩子买健康险为了将来能有钱看病，可孩子都发生意外了这钱拿了也不是滋味。其实，意外险不只有身故、伤残的赔付，还有意外医疗的赔付。小孩子摔伤、烫伤是比较常见的意外事故，而现在只要骨折，医疗费那都是5位数的。而意外险一般都是保险公司最便宜的险种，含有住院医疗费用的比普通的意外险略贵一些，但最多也就是几百块钱，而且保额至少有1万元，最高的能达到5万元。教育险和理财险不建议购买少儿教育保险，主要是针对少年儿童在不同生长阶段的教育需要提供相应保险金，带有一定强制储蓄概念的保险产品，主要解决孩子未来上学的费用问题。少儿投资理财保险，是一种融合保障与投资于一身的新型人身保险产品，市场上比较常见的是少儿万能险。教育保险是家长很喜欢给孩子购买的一个险种。说白了，教育险就是一个强制储蓄，同时储蓄中本金有每年的增值。目前，国内的教育保险收益率很低，还不如自己理财。理财险也是同样的道理，特别是拿附加保障和万能险结合的，看似功能很多，实则所有的保障都是鸡肋，理财收益也差的不能看。综上所述，想给孩子买保险，优先考虑重疾险和意外险，不要被保险经纪给瞎忽悠。不过需要注意的是：保监会对未成年人购买寿险产品有限额规定，10岁以下儿童寿险的最高保额为20万元，10至17岁青少年的最高保额为50万元。(来源：新华报业网、最惠保)