提要：【养猪厂断电千头猪中暑 养殖业保险为二师兄生命撑腰】7月14日，江苏宿迁因降雨断电，有几千头猪的养猪厂内温度升高，氨气味重。许多猪出现晕眩，老板紧急报警。@江苏消防 赶到后，给猪洒水降温，二师兄们恢复了活力。针对“江苏一养猪厂断电千头猪中暑”事件，业内人士对金融界保险频道表示，现在有养殖业保险可以保障养。7月14日，江苏宿迁因降雨断电，有几千头猪的养猪厂内温度升高，氨气味重。许多猪出现晕眩，老板紧急报警。 @江苏消防 赶到后，给猪洒水降温，二师兄们恢复了活力。这家养猪场占地20亩左右，有1000多头即将出栏的大肥猪，14日下午宿迁下了一场大暴雨，导致供电线路发生故障，整个猪场停电。场方用发电机发电也未能成功，眼看着气温不断升高、不少肥猪已经出现中暑症状，急坏了养猪场负责人。养猪场负责人解释：“用发电机发电，电机忙送不上去，然后我们就着急了，打110报警求援。猪圈里就是高温，氨气味大。人受不了，进不去。温度高缺水，猪就会大面积死亡。”用热点事件阐明保险内涵，用保险内含解读热点事件，针对“江苏一养猪厂断电千头猪中暑”事件，业内人士对金融界保险频道表示，现在有养殖业保险可以保障养猪因中暑导致死亡的损失，养殖业保险以有生命的动物为保险标的，对饲养期间遭受自然灾害意外事故和疾病引起的损失给予补偿的一种保险。一般把养殖业保险分为畜禽养殖保险和水产养殖保险两大类。