车子在路上跑，难免都会出现一些意外情况。尤其是上班的高峰期，最容易发生交通事故。昨天上午8点半左右，在泉州市区内发生6车追尾的事故，6辆车均收到不同程度损伤，造成交通拥堵，好在没有人员受伤。据媒体报道，在事故现场，6辆车头尾相接停在路上，占用两个车道。排在最前面的是一辆标志小车，最后的是一辆玛莎拉蒂跑车。听到玛莎拉蒂追尾，大家的小心脏是不是颤抖了一下呢？在现场的一名保险公司工作人员估计，在本起事故，玛莎拉蒂损失最重，估计修车费要十几万元。但总的要赔多少，因为涉及多家保险公司，目前还无法估算。豪车追尾或者剐蹭，大家都十分的担心害怕，毕竟维修费摆在那儿，但是面对这5种情况，就算是追尾豪车你也无需负责，这5种情况是：1，前车倒车、溜车当前车在倒车或溜车时和后车发生追尾事故，这时是前车负全责的。2，前车掉头在一些可允许车辆掉头的路口，这时前车在掉头时要是被后车追尾，也是在掉头的前车负全责的。3，强行变道当后车强行变道、加塞时，要是不小心被其他车辆追尾，这时也是变道车辆负全责的。4，前车压线当前车压线行驶或紧急并线时，要是这时被后车追尾，就是前车负全责了。如前段时间在广东东莞的比亚迪撞翻压线大众事例，就是被撞的大众车负全责。5，斗气车要是看到前车在开斗气车，如经常出现紧急刹车、并线、别车等驾驶行为时，这时被后车追尾的话，也是前车负全责的。不过，后车必须要拿出前车开斗气的证据，如行车记录仪视频、手机视频等。