案件基本情况2016年1月21日至28日，“霸王级”寒潮汹汹来袭，泉州地区出现大面积降温风雨天气，县域地区甚至出现雨雪，气温低至零下9度。2016年1月25日，人保财险泉州市分公司接到报案，受寒潮影响，泉州惠安县地区大棚蔬菜种植户遭受了严重的冰冻灾害，6家种植大户因冻灾遭受大面积损失，报损农作物损失亩数666亩，损失金额超过150万元。因此时临近春节，受灾农户的损失赔偿工作迫在眉睫，快速理赔是第一工作原则。案件处理经过灾害发生后，人保财险泉州市分公司启动了应急预案，开通快速赔付绿色通道，把快速理赔、维护民生作为第一要务，组织推进农险灾情查勘工作。省、市公司领导带队赶赴灾害现场了解大棚蔬菜受灾损失情况，与受损农户交流，全面了解灾害有关情况。为尽快核定损失，最大程度减少农户损失，实现“快定损、快赔付”，人保财险泉州市分公司第一时间主动联系惠安县农林局，连同查勘定损人员及三农服务部、农林局工作人员组成若干个理赔查勘小组，分赴到各个受损地区进行灾情勘查，基本走遍了惠安寒潮冻灾地区的每个角落。在查勘过程中，公司保持与农业部门的联系沟通，积极跟进受灾情况，了解客户灾情并根据受灾程度，对农户进行分类指导，协助客户抗灾，并听取专家意见，指导大棚蔬菜种植户对受冻蔬菜进行保暖防灾措施，尽可能抢收已成熟果实，通过设立三天观察期以复勘农作物存活及瓜果损失情况。案件处理结果公司启动了快速赔付通道，在灾害发生5天内，公司理赔人员充分发扬“人民保险为人民”的服务宗旨，放弃休息时间，不畏天气严寒、暴雨侵袭，积极与受灾农户沟通，提醒农户做好抗寒、防灾的措施，努力将参保财产损失降至最低程度。最终在理赔人员夜以继日的努力下，于1月30日完成了对6户受灾种植户的农作物初勘、复勘及损失亩数及损失程度的核定工作，共计核定损失亩数414.05亩，并根据不同损失程度与种植户确认此次冻灾损失赔偿金额151.19万元。在损失核定完成后5日内，公司理赔人员主动联系种植户沟通理赔材料收集审核等工作，在2月5日将此次冻灾大棚蔬菜理赔款项交到了种植户手中，让大棚蔬菜种植户们感到惊喜和感动。公司快速周到的理赔服务在当地种植户们心中产生较大反响，赢得了良好声誉，他们感叹公司理赔服务为菜农们提供了强有力的风险保障，切实保障了种植户们的切身利益，帮助他们灾后恢复生产生活。案件影响在此次设施大棚蔬菜冻灾理赔工作中，人保财险泉州市分公司及时完成农险赔款支付，协助农户恢复正常生产，充分展现了公司作为国有保险公司扎根农村、服务三农的社会责任，受到来自农户、农业局及市政府的赞扬与肯定，泉州市政府分管副市长作出重要批示，肯定公司农险理赔的及时、主动、迅速，他指出：“此次因冻灾对参保农业企业理赔主动及时，体现保险机制对农业生产保障的必要性。农业是弱质产业，与天象关系密切，农业灾害时有发生，市农业局要进一步加强与保险公司的沟通协作，保险公司要多研究推出利民惠民的保险举措，努力扩大政策农业保险的覆盖面。特别要针对目前现代农业发展实际，加大对各类农业主体的农业保险的宣传及推动，使农业保险在防灾成灾降低因灾害造成对农业生产及农民利益的影响。”