现在天气炎热，万物被晒得都有些干燥，容易引发火灾事故。火灾是最难控制的。而且普通人因为在扑救的过程中，穿的是普通衣服，烧焦后黏在皮肤上，会造成了二次灼伤。前段时间，云南省香格里拉市发生大火，在扑救过程中，香格里拉市市长陈群、市林业局局长杨林和市森林防火指挥部指挥长鲍国军受到严重烧伤。至今还在医院治疗。据报道，2017年5月8日下午，云南迪庆香格里拉市。在扑救过程中，香格里拉市市长陈群、市林业局局长杨林和市森林防火指挥部指挥长鲍国军受到严重烧伤。目前，杨林右手、右耳后部位被烧伤后经20多天治疗已返回工作岗位。而陈群、鲍国军全身烧伤面积为18%左右，仍在医院接受治疗。森林火灾扑救是一项危险而艰巨的任务，随时可能发生人身意外伤亡事故。一般包含意外身故、意外伤残、意外医疗等的人身意外伤害保险能够理赔。虽说重疾险中严重烧伤也能赔，但条款规定：必须是严重Ⅲ度烧伤，指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20%或20%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。“烧伤型”意外险可针对性赔付我们不清楚三位被烧伤的领导具体投保的险种情况，因此暂时无从得知在烧伤这一块可能得到的理赔金额。但是对于烧伤这类意外事件，从险种理赔的角度说，主要是靠意外险类产品来保障。我们注意到，意外险严重的Ⅲ度烧伤可以获得100%的保险金赔付。而其他的则是分等级赔付：Ⅲ度烧伤的标准为皮肤(表皮、皮下组织)全层的损伤，涉及肌肉、骨髓、软组织坏死、结痂、最后脱落。烧伤的程度及烧伤面积的计算以临床鉴定标准《新九分法》的评定为准。严重的Ⅲ度烧伤其严重性已经等价于死亡和全残了。目前市场上有一些意外险产品中，除了基本的全残、身故保障外，还会特别推出一些“烧伤双倍(多倍)赔付利益”，主要通过意外险产品本身的条款扩展，或是通过附加烧伤双倍保险来实现这样的针对性保障。从保险角度来说，死亡固然可怕，但严重的伤残，比如重度烧伤其实更为可怕，因为这是一个一连串事件——伤残之后医疗、康复、护理都需要支出额外的费用，而伤残往往也会导致失去工作或者收入下降等后果。