近日，新浪金融曝光台收到彭先生对于农业银行“存款变保单，导致收益受损”的投诉。彭先生称，2010年10月21日去农行江苏省盐城市东台许河支行办理存款业务时，该支行一位副行长向他推荐了一款比储蓄收益更高的理财产品，6年到期后可以直接支取。彭先生表示，因为这位副行长是他的老乡，出于对他的信任，便没想那么多，将原本存定期存款的5万元现金交付给这位老乡，办理了该业务。“当时看到了很多单子，也没怎么注意，要我签字也就签字了，主要是我也不懂这些。”彭先生对新浪金融曝光台说道。“你放心，这很安全的，到时候肯定可以拿到钱。他当时就是这么对我说的。”彭先生表示这位副行长当时的承诺让他深信不疑。2016年10月，彭先生到银行兑付时才发现，六年收益为8835.31元，尚未达到定期存款的利息。彭先生几经查询，才恍然大悟这自己受骗买了保险，“为此还和那个副行长吵了好几次，去银行争取也没能补足损失。”彭先生无奈的表示，而此前那位为他推荐业务的支行副行长已经退休，农行方面也不愿进行补偿。彭先生对新浪金融曝光台表示，银行职工没有解释清楚这款产品，就半推半就的哄骗客户购买保险是一种欺骗行为，由于银行方面的误导，使得其6年下来的收益低于银行同期定期存款，他要求农行补偿其损失。根据彭先生提供的资料显示，他当时购买的是中国人寿“国寿鸿盈两全保险(分红型)”，保险期为6年，缴费方式为趸交(一次性付清所有保费)。针对彭先生的投诉，新浪金融曝光台联系了农行盐城市东台许河支行行长，该行长声称不知晓此事，也不便对此进行评论。而彭先生提供的电话录音显示，他因为此事与这位行长有过多次交涉。新浪曝光台将会持续关注此事，同时也在此提醒消费者，在银行网点办理业务时，签字前认真核对相关单据，不要购买自己不了解的理财产品。