随着时代的进步、观念的转变，保险逐渐深入人们的生活，“风险无处不在”，越来越多的人认识到保险的重要性，把它列入生活中的重要组成部分。太平洋寿险黑龙江分公司始终秉承“诚信天下 稳健一生 追求卓越”的企业核心价值观，履行“做一家负责任的保险公司”的企业使命，与时俱进，科技引领，围绕“数字太保”战略，以“创新数字体验、优化数字供给、共享数字生态”为目标，不断超越自我，用实际行动为客户提供更周到服务，充分发挥保险的社会“稳定器”与经济“助推器”的功能。一桩桩理赔案件，更是彰显了公司“用心承诺 用爱负责”的暖心服务理念。关注弱势群体 维护农民工切身利益建筑业是农民工较为集中、工伤风险程度较高的行业，建筑工程团体意外伤害保险正是为建筑企业减负，为农民工福利护航的必备产品。2016年6月1日，江苏泓建集团有限公司为大庆市香格里拉花园项目投保太平洋寿险建筑工程团体意外伤害保险，保险费53136元。哈尔滨市巴彦县农民工卞某是该项目工地的木工，2016年6月20日19点50分左右，被保险人卞某在工地约5米高的平台上工作时，因电闸箱妨碍其工作，卞某在搬运电闸箱时，不慎被电击伤。工友立即拨打120急救电话，急救人员赶到后立即实施抢救，抢救约40分钟后宣告死亡。接到理赔申请后，太平洋寿险黑龙江分公司马上进行核实，考虑到被保险人家庭困难，公司开通绿色理赔通道，快速核查办理，向受益人支付了60万元的理赔金。该笔保险金不但减轻了施工企业负担，也为失去亲人的家庭送去保险公司的关爱。服务“三农” 支持经济发展近年来, 太平洋寿险黑龙江分公司在服务“三农”方面，通过专业保险保障，实现贷款客户有保障，银行资金得安全，政府监管能放心的“三赢”局面，在服务广大中、小微企业方面发挥着积极作用。被保险人孙某，2015年3月办理银行贷款时，投保200份安贷宝意外伤害保险，保险金额20万元。2015年11月4日16时许，被保险人孙某意外溺亡，调查人员立即展开走访调查工作。因现场无目击证人等其他复杂因素，给案件的核查带来了一定困难，为及时给这个不幸的家庭解决后顾之忧，公司理赔核查人员不辞辛劳，克服困难，加紧排查，及时兑现保险承诺，赔付20万元理赔金，为失去经济支柱的家庭解决了高额贷款带来的经济压力。服务百姓 解决后顾之忧疾病险是与普通老百姓最息息相关的险种，关联着每个普通家庭的幸福安康。在疾病面前，每个人都是渺小脆弱的，疾病险在危难时刻给人们送去一份关爱，让疾病变得不那么可怕。潘某，齐齐哈尔人，男，44岁，职业为农民，在家和妻子务农，生活过得安稳而充实。2014年12月23日，潘某为自己投保太平洋“金佑人生A”保险7份。2016年9月份，潘某感觉心脏难受，后背酸痛，经医院检查为冠状动脉粥样硬化性心脏病，需要做冠状动脉搭桥术手术。面对突如其来的病情，潘某及家人第一时间不敢相信，精神上遭受到了巨大的打击。冠状动脉搭桥手术对这样一个收入不多的家庭来说，无异于雪上加霜，巨大的医疗费用将把这个家庭压垮。潘某想到了自己还投保了太平洋人寿的保险产品。于是向公司报案。接到报案后，齐齐哈尔中心支公司营运部理赔调查人员第一时间进行排查核实。由于客户着急用保险赔付支付医疗费用，公司经商议，通过“绿色通道”将该案件上报到上级营运中心，理赔工作人员加班加点进行处理，在接到报案当天就完成了对潘某的保险赔付，赔付71145.23元，解了潘某一家的燃眉之急，送去了一份安慰。一路有你 为出行保驾护航随着现代交通工具的多元化，出行安全成为了人们日益关心的话题，交通意外险为人们日常乘坐各类交通工具出行提供了安全保障，提供了一份安心。冒某，2015年1月投保太平洋寿险的“安行宝”3份，“祥宁幸福保”1份，保额合计310万元，年缴保费5534元。2016年6月9日，冒某驾车时与对向车辆发生碰撞事故，当场死亡。作为家庭的顶梁柱，事故发生后，冒某的家人陷入了巨大的悲痛与无助之中，除了失去至亲，还要为日后的生活来源担忧。公司接客户报案后第一时间进行了查勘，并积极联系协助受益人组织申请理赔材料。2016年8月受益人向太平洋寿险黑龙江分公司正式提出理赔申请。经审核属保险责任，2016年8月29日公司一次性向受益人赔付全额保险金310万元。这笔巨额赔款为这个突然遭受噩耗打击的家庭带来了极大的安慰，为不幸的他们带来了关爱和温暖。理赔人员在事故现场了解情况。风云不测寿险相伴 理赔迅速保障相随被保险人燕某，男，51岁，2014年10月购买太平洋寿险的“金佑人生A款”和“安行宝”，基本保额15万元。燕某工作单位是漠河县煤矿下属单位,由于工作单位距家较远，于是每天乘坐单位同事宋某的车一起上下班。2016年3月7日, 燕某去上班的路上，在距离单位十七、八公里的地方，所坐轿车与迎面驶来的大型货车相撞，燕某所乘坐的小车被撞得面目全非，大货车前面损毁严重。燕某由于伤势严重未等送到医院抢救就已死亡，同行的二人均死亡。由于家属忙着处理后事，5月14日才想起保险理赔，拨打95500进行报案。接到报案后，公司第一时间指派理赔调查专业人员及时响应,走访交警部门了解情况，并查看事故现场及车辆情况，积极协助客户收集理赔资料。待客户正式递交理赔申请时，公司快速兑现承诺，共计支付了保险金105万元。本着以客户需求为导向的服务理念，公司迅速介入，主动服务，保险金及时到账，不但给燕某的家庭提供了充足的经济保障，同时也吸引了百姓对保险的关注，增强了客户对保险的信心。风险无法预知 太平洋给您保障杨女士是一名普通的农村妇女，性格开朗，常在村里组织文艺活动。2016年4月30日杨女士在集市回来的路上，经过火车道线时被火车撞倒身故，不幸意外离开。以前谁说保险杨女士都不是很信任，而且特别排斥,但最好的朋友到太平洋寿险公司工作后，她听了好朋友的介绍，对保险有了一定了解和认可,于2015年陆续购买了太平洋的人身保险，基本保险金额共计58万元。保险代理人得知杨女士意外身故的消息后，立刻通过95500为客户进行报案。接到报案后，公司立即安排调查人员走访核实，与铁路公安部门进行沟通，对事情发生经过进行了解，认为符合理赔赔付标准。同时代理人协助受益人准备理赔材料，向公司提出理赔申请。2016年7月8日，公司如约向受益人支付了584157.29元。家属对公司的及时理赔，给予了高度的评价，并送来“理赔公正神速，服务热忱满意”的锦旗。心系客户 快速理赔袁女士投保了太平洋寿险的“银发安康恶性肿瘤疾病保险A款”。2016年6月14日公司接到被保险人因肺癌住院的报案后，理赔人员积极配合被保险人及家属，了解情况后对家属及被保险人进行安抚，并指导家属办理理赔各项手续，同时积极主动介入调查, 2016年6月28日递交了齐全的案件申请材料,理赔员收到材料后第一时间上报并与总公司沟通,两天后公司将15万元理赔款转入客户账户,完成了此次理赔。公司热情周到的理赔服务给袁女士及其家属留下了深刻印象。为表达感激之情，被保险人袁女士因身体的原因特意委托其家属到公司送上了锦旗，并深有感触地说：“没想到太平洋的理赔这么快，服务又这么热情专业与周到，这笔理赔款真是雪中送炭！太平洋保险公司很守信用！太感谢太平洋保险了！”意外无情 保险送温暖2016年2月起，吴先生陆续在太平洋寿险投保“安行宝两全保险” 、“金佑人生终身寿险”和“幸福无忧卡”保险。2016年6月15日13时许，被保险人吴先生乘坐由依安县宇通驾校教练驾驶的东风雪铁龙小型轿车，在嫩泰高速公路(齐齐哈尔至泰来县方向)，因驾驶员逆行与对向行驶的一辆丰田汉兰达SUV相撞，事故发生后东风雪铁龙小型轿车起火,造成车上5人当场死亡。获悉该起事故后，太平洋寿险齐齐哈尔中心支公司立即启动重大突发事故应急预案，全力投入事件排查及后续理赔指导工作。2016年8月家属处理完后事后，向公司提交理赔申请，太平洋寿险按照合同约定在两天内结案，支付理赔款117万元，让家属在伤痛中得到了安慰，也在一定程度上为出险人一家的生计提供了保障，减少了后顾之忧。太平洋寿险公司快速反应、周到的服务以及及时赔付赢得了客户的好评，展示了“一家负责任的保险公司”的企业形象。新技术方便客户 提升体验被保险人刘某自2007年起陆续投保太平洋寿险的重大疾病保险，共计保额10万元。2016年，被保险人刘某因甲状腺恶性肿瘤在中国人民解放军第二炮兵总医院住院治疗，客户出险后及时用太保官微报案，公司接到报案后快速与客户联系并告知理赔所需资料并把相应所需理赔资料发送到客户手机上。工作人员接到客户理赔资料后，迅速与上级公司沟通，把105200元理赔款快速支付到客户账户中。客户收到理赔款时非常高兴，说自己经历了才知道保险理赔手续非常简单而且理赔迅速非常快，太平洋保险的新技术真的很便捷。耐心周到 微笑暖人心被保险人赵先生，在太平洋寿险公司投保城镇职工补充团体医疗保险，因患有尿毒症，长期在医院透析治疗，每次费用400元左右。由于赵先生身体原因不便亲自到公司申请理赔,每次都是其爱人代为申请,2016年赵先生申请理赔共计4次，总计赔付金额59272.68元。其爱人说：“每次到公司柜面递交理赔材料时，服务人员都是笑脸相迎，如家人般对待，对提出的各类问题都给予细致解答、耐心指导，每次向她们表示感谢时，她们都会回答‘这是我应该做的’。”客户家属还说：“因家里有长期就诊的慢性病人，一直承受着巨大的心理和经济压力。本来心情很烦躁，但公司热情体贴的服务，让我们感受到了阳光般的温暖，遇到各种烦恼我们也愿意向她们倾诉，不光是对我，对待其他患者及其家属也是同样耐心热情。” 2016年11月，其爱人为了表达长期以来的贴心服务，到公司柜面送上锦旗，以示对理赔人员和公司的谢意，也感谢太平洋寿险公司培养了这样优秀的员工。