3月9日13时40分，中华财险福建漳州南靖支公司查勘员接到专线调度，被保险人谢某驾驶的闽F96×××号车于3月8日23时许，在漳州市南靖县某国道路段碰撞停放中的一部货车。查勘员对事故进行现场勘察了解到，事故位于国道，路面宽阔，标的车冲出路面碰撞路旁的三者货车，且发动机已冷却，车轮上残留的泥土痕迹已干枯，标的车上气囊炸开带有血迹，本车驾驶员受伤。但双方驾驶员均不在现场，且是超时向公司报案。案件发生后，未非报交警处理。为及时准确掌握案件真相，查勘员要求面见驾驶员遭到拒绝，同时要求重新报县交警部门处理，也遭到报案人的辱骂。对相关人员的过激行为，查勘员越发觉得案件有点蹊跷。在此情况下，查勘员一方面向现场周边群众了解事发时的相关情况，并前往该路段管辖的交警中队走访，请求交警部门介入案件处理；一方面耐心地跟报案人解释，并告知驾驶员：一是已向交警部门反映案情；二是公司将向医院提取出险时就医的血液样本；三是该路段均有交警部门的监控可查证。在查勘员的劝说下，驾驶员要求不要报交警处理，并最终放弃索赔。从这起案件中，可以看出中华财险福建漳州南靖支公司的查勘员工作用心，面对辱骂不惧怕不灰心，坚持以理服人，耐心地做好当事人的思想工作，从而为公司避免不必要的赔款2.26万元。