上学那会儿，小编的麻麻总是警告小编：晚上别太晚回宿舍，出学校尽量和同学结伴。在麻麻的观念里，学校是一个很安全的场所。确实相比社会上人员的混杂来说，学校是比较单纯，但是这并不代表学校是绝对安全的。我们往往忽视学校自身的一些危险性，距离深圳某大学热水器漏电学生洗澡身亡不到一个月的时间，广西再曝学校学生事故。事情发生在今年11月6日凌晨，广西水利电力职业技术学院武鸣校区的大一男生小李，在寝室里不慎从上铺坠落到地上，送医抢救后不治身亡。我们知道绝大部分的学校，不管中学还是大学，寝室都是分上下铺的。其中很多上床下桌类型，则学生都是睡在上面，下面是书桌。其实在学校的时候我们也偶尔能听到某某宿舍有同学睡觉掉下来的消息。但是我们经常侃侃而过，毕竟受到重大伤害的情况不是很多。如今身亡的事件爆出，也再次给各方一个警醒，宿舍并非绝对安全。该事故学生家长要求赔偿70万，而学校给出最多出于人道主义慰问20万。学院称：学院不希望发生这样的事，学校从新生入学起就对学生进行安全教育，并有严格的就寝制度，小李入学时也签了入住宿舍的相关协议。大学不同于中小学，不可能24小时保姆式管理，小李作为一名成年人，并且在凌晨2时许还在玩手机，这属于他个人行为，与学校管理无关。该案件最终法院会怎么判决，我们后续关注。年轻的生命就这样被意外带走了，父母的伤心可想而知。如果该学生有购买意外险的话，至少还能对父母做点经济上的补偿。为学生购买意外险，让保障如影随形很多家庭都会为孩子购买一定的商业保险，但是那些保险往往重在保障疾病或者提供入学资金保障，但殊不知，孩子最应该购买的反倒是学生意外伤害保险。相比健康保险和学习资金保险，学生意外伤害保险将是孩子成长过程中使用频率最多的一种保险。因为，孩子们天性活动，爱跑爱跳、喜欢冒险，因此他们会出现意外事故的几率非常大，我们在生活中也经常听到某某家孩子摔伤或者撞上的事情。为了避免以上情况的发生，或者为了减轻学生发生意外时家庭的经济负担，家长们都应该为孩子购买一份学生意外伤害保险。其实，购买一份学生意外伤害保险的钱并不多，通常情况下只需要几十到一百多元就可以。当然，购买学生意外伤害保险的钱数和其受到的保险保障是成正比例的，也就是说，我国购买学生意外伤害保险的钱数越多，我们的孩子能够获得的保障也越多。因此，如果家庭经济情况不错的话，那么就为孩子购买一份价格比较高的学生意外伤害保险吧。很多家长不知道购买学生意外伤害保险的途径，其实购买这种保险产品的途径很多，除了可以到保险公司里去购买，还可以联系保险公司的业务员帮我们办理，甚至于可以该保险公司的网站上去购买。平安保险公司就有网上销售平台，我们只要登录他们公司的网上销售平台就可以很快购买到学生意外伤害保险，而且通过这种途径购买的话，我们可以不要实体保单，只要电子保单就可以。这样，我们只要记住这个保险的保单号，那么在报案时即使没有带保单一样可以进行报案，保险公司的工作人员听到我们的保单号以后就会为我们安排人员来进行救援和勘查。现在很多人都会通过这种途径来购买学生意外伤害保险，除了以上几种学生意外伤害保险的购买途径以外，现在很多家长还会通过另一种购买方式来进行购买，那就是通过孩子的学校进行购买。很多学校都会组织学生购买意外伤害保险，家长只要把钱交上，把户口本上的相关信息留给老师就可以，出险以后只要联系校方帮我们索赔就可以。学生意外伤害保险是目前几乎所有家长都会为孩子购买的一种保险，这种保险的出险率也非常高，商业性的意外伤害保险所保障的内容更全面，因此我们在通过以上途径进行购买时一定要仔细询问该保险产品的保障内容，最好购买那种可以报销门诊费用的意外保险。最后，小编认为学生个人也要对自己的安全负责，履行学生的义务像小李这样玩手机到半夜两点是万万不可的哦！