昨天晚上一架从北京飞往杭州航班上充电宝自燃，因此晚点2个小时。《关于民航旅客携带“充电宝”乘机规定的公告》对旅客常用的“充电宝”运输已提出了明确的规定。如严禁旅客托运“充电宝”，只能在手提行李中携带或者随身携带，“充电宝”额定能量不得超过160瓦特小时且标注必须明确，每人最多携带两个，并且在飞机上不得打开充电等。据了解该名旅客所携带的充电宝是符合规定的，到底是怎么回事呢？据首都机场透露，在7月31日19时，南航CZ6163航班(北京-杭州)在滑行过程中，一名旅客的充电宝发生冒烟。后经安检部门现场核查，该航班旅客经过安全检查，其携带的充电宝电池额定容量为5000mahx2，输出电压为5V，计算额定能量为50WH，标识清楚，符合民航运输标准。CZ6163随后正常推出，过程未影响首都机场正常运营。据了解，事发时飞机已经上跑道等待起飞。另据飞常准数据，南航CZ6163次原定18：35起飞，实际起飞时间为20：48。有媒体称该旅客已经移交公安。上午记者从首都机场公安分局获悉，警方调查结果和机场安检一致，充电宝正常通过安检，符合充电宝携带标准，不属于公安机关处理范围。该旅客未由公安部门做处理。航班上充电宝自燃  延误2小时该怎么办？根据交通运输部今年发布了《航班正常管理规定》，从2017年1月1日起，由于天气、突发事件、空中交通管制、安检等非承运人原因，造成航班在始发地延误或取消，承运人应协助旅客安排食宿，费用由旅客自理。即使现在大家的保险意识越来越强，但是因航班大规模延误和取消，延误险过高的赔付率和不佳的盈利状况给保险公司带来压力，不少延误险产品惨遭下架，或是理赔规则生变、价格提高。但是，有心要买延误险，多找几家保险公司还是可以买到的。多家银行都有信用卡专属权益赠送的航空意外险和航空延误险，个别银行延误2小时即可获赔500元。而对于出差达人来说，购买航延险年卡则是更明智的选择，比如某互联网保险公司推出的一款年卡，保费为299元保费，对一年内的12次飞行进行承保。这样一次性投保相对省心多了。