你是否感觉身体被掏空、整天累成狗？你是否还在加班？加班常态化、工作压力大，最终导致“过劳”这似乎已成中国职场的常态。好像不加点班就是对不起这份工作，然而就在你一点一滴的加班积累中你离过劳也不远了。有资料显示，巨大的工作压力导致我国每年“过劳死”的人数达60万人，已超越日本成为“过劳死”第一大国。“过劳”正在威胁着许多年轻人的生命。从媒体，广告，医院，到如今的网络直播，各行各业均有可能出现过劳的现象，我们也经常可以听到“过劳死”的新闻。距离俄罗斯14岁女模特在上海T台上过劳死不过短短的半个月。我们今天又听到这则主播过度劳累猝死的新闻。据报道，该主播是《王者荣耀》的主播名叫孤王。该主播在近几个月以来，日夜颠倒每晚12点直播到次日的9点，最终过劳导致猝死。而在11月2日猝死当天，他还在直播。网友希望他只是睡着了，而我们都清楚20岁的生命从此就不在了。对于那么多“过劳死”现象，小编在此实在想奉劝大家，千万不要再熬夜了。除此之外，在这个多数人处于亚健康的年代，有必要加强锻炼，同时为自己购买健康保险也显得尤为重要。PS：健康保险是人身保险分支出来的一种保险。是指保险公司通过疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险和护理保险等方式对因健康原因导致的损失给付保险金的保险。健康保险金的给付通常包括补偿被保险人因短期生病无法工作时的生活费用和向被保险人提供医疗服务两个部分。提供医疗服务的方式有三种：将费用直接给予提供医疗保健服务的机构；由患病的被保人先行垫付医药费，然后由保险机构补偿；由保险机构或政府设立的医疗设施直接给予医疗保健服务。