前几天，在加拿大的多伦多的地铁上发生了骇人的一幕，一名女子抱着一直狗狗，疯狂的撕咬。这一幕被其他乘客拍下视频，发布在网上，引起广大网友的指责。在这段长达3分钟的视频里，女子一边抱着一只黑色的小狗，一边对它骂骂咧咧地说：“停下来，现在你听到我说的话了吗？”小狗几次试图挣脱她的怀抱，都被她再次抓了回来。紧接着，骇人的一幕出现了。女子张开嘴向小狗连咬好几口，一边还把满嘴的狗毛吐到地上。周围一位乘客指责她说："赶紧停止虐待你的宠物！" 这段视频由另外一名乘客拍摄，她在视频网站上写道，女子看起来坐立不安，看起来像是磕了药一样。视频发布者随后解释道，最后列车停了下来，超过三名列车员走向她，并把她带下了列车，表示像她这样的人永远不应该养狗。目前还不清楚她是否会因虐待动物而面临任何法律诉讼。据了解在德国，很多州都规定，养狗人必须为其狗只购强制保险，用于赔付因狗造成的损失。一旦狗肇事，小至咬坏衣服，大到引发交通事故，甚至造成他人伤亡，保险公司先行赔付。如柏林规定，养狗人要为狗上不低于100万欧元赔偿额的保险。还规定坐电梯时必须将犬装入大袋、犬笼，或者怀抱、戴嘴套。女子狂撕咬宠物狗  “汪星人”保险你家有吗？宠物会受伤会生病，甚至会咬人。所以随着国内宠物消费市场的不断扩大，国内保险企业开始试水宠物医疗保险。除此之外，不少险企也推出宠物第三方责任保险，对宠物伤人进行相应赔付。比如，外出遛狗，咬伤路人；客人来访，被家中爱犬咬伤等意外事故。这类宠物责任险属于消费性保险，保费一年一缴。花不到50元，就可获得10万元的保额保障。除了投保宠物责任险化解监护风险，考虑到现今宠物医疗的开支越来越高，如果家中的宠物抵抗力较差或年龄较大则可考虑投保宠物医疗险。以家庭宠物健康医疗保险为例，诊疗范围涵盖20大类132种疾病。产品保费根据受保宠物的不同品种和年龄，从450元到3380元不等，提供的相应医疗赔付保障从5000元至50000元不等。