案情：半年前，郑先生买了辆电动车，在使用中感到并不称心如意。在朋友的提示下，郑先生到车辆修理部对电动车进行了改装，增加了动力，并配备了相应的功能，使电动车的速度由原来的每小时20公里提升到48公里，车体重量也增加到近50公斤。1个月前，郑先生在驾车通过一个十字路口时，女青年张某边打电话边闯红灯且从非人行道上快速穿越，与郑先生的车辆发生碰撞受伤，住院治疗近20天，花去1.8万元医疗费。这起事故经交警部门认定，张某负事故的全部责任。张某在住院治疗期间，多次要求郑先生承担部分医疗费用，均被郑先生拒绝。但张某出院后，却将我告上法庭，法庭判决由郑先生承担张某8%的经济损失。问题：郑先生在这起事故中是零责任，为什么还要承担经济赔偿？分析：法院之所以判决郑先生要承担张某8%的经济损失，主要是以下几个方面的原因。其一，郑先生改变了电动车的属性。我国自2012年9月1日起实施的《机动车运行安全技术条件》(GB7258-2012)中规定，时速在20公里以上50公里以下、重量超过40公斤的电动车属于轻便摩托车，应纳入机动车管理范畴。与之对应，姑且不论郑先生的改装行为是否违法，仅就改装后的电动车而言，因其为动力驱动、最高时速可达48公里、整车重量为近50公斤，当属机动车之列。也就是说，这辆电动车经过郑先生的一番改装，已经不是一般意义上的电动车，而是由电动车升格为机动车。其二，机动车发生事故就应当按照相关规定予以处理。《道路交通安全法》七十六条第(二)项规定：“机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。”郑先生驾驶的车辆既然已经成为机动车，那么发生交通事故后就要按照机动车的相关规定进行处理。也就是说，郑先生在这起交通事故中虽然为零责任，但也要承担相应的责任，法院判其8%的经济赔偿属于合理范围。警示：不仅《机动车运行安全技术条件》中对电动车有其明确的界定，在《道路交通安全法》中对机动车与非机动车也有着明确的界定。对电动车进行擅自改装，既不合法，也不安全。如果改装后的电动车一旦具备了机动车的管理标准，当与非机动车或行人发生交通事故后，无论有无责任均需承担相应的赔偿责任。