现在因为网络购物的发展，快递行业也得到了迅速的发展。但是送快递存在着一定的风险，常常会因为迟到被顾客责骂甚至是挨打。在之前的综艺节目《极限挑战》当中，黄渤体验快递员的生活，在黄渤几乎“完美”的挑战过程中，遭遇了退货。由于送件过程中，延误了两个小时，一位女客户的香蕉透过箱子渗出水，黄渤耐心地解释了原因，并表示将进行赔偿。双方“调解”成功，可走出大门之后，黄渤越想越觉得委屈，“服务行业真是不容易，这就是命啊！”最近呢，株洲更是发生了一起快递员迟到五分钟，被打到大小便失禁的事情，这真的是让很多网友纷纷为这名快递员喊冤。躺在病床上的郭君良告诉记者，当天(7月28号)12点39分，他在离天元区金彩明天不到500米的小区送快递时，提前打电话通知言女士，称两三分钟后可下楼拿快递。让郭君良倍感意外的是，因为迟到了5分钟，言女士一见面，二话不说就用太阳伞朝他甩去，伞把重重地砸向他的手和头部。此时，一名男子也冲上来，对着他的头部就是一拳，还一脚踹向他的腹部，将其踹倒在地，尽管有附近居民极力劝阻，该男子还是不依不饶地继续追打郭君良。“大中午的，温度这么高，站在马路上等了他几分钟都未到，肯定来气。”29日，言女士在电话中告诉记者，接到快递员的电话后，她马上赶到小区门口等，可等了几分钟都没见到人影，因为没带手机，于是返回家中拨打郭的电话，得知郭君良刚到小区门口，于是再次下楼拿快递，这才发生了之前的那一幕。“正好是生理期，再加上天气又热，才有过激举动。我愿意向他道歉，并承担相应责任。”对于打人男子，言女士解释称，男子是小区邻居，“男子不是我老公，我也不认识。”目前，当地派出所已立案调查此事。其实像这样的新闻是屡见不鲜，这样看来快递员真的是一个十分危险的职业。那么，要怎么才能保障快递员自身的安全呢。这就需要保险了。意外险最关键无论是晴天还是下雨，快递员都要开着车出门，他们发生意外风险的概率比我们一般人要大，在买保险的时候，应该优先购买人身意外险。通常，在保险合同条款里，意外伤害是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事实。意外险含有住院医疗保险责任，因意外或疾病情况下住院治疗，都可以获得补偿。其次购买健康险快递员的工作是十分辛苦的，大家想想都知道，当你觉得热的不想出门的时候，都是这些快递小哥帮你把东西送上门。当你因为下雨天不想逛街的时候，在家轻轻一点，剩下的也是快递小哥帮你送上门。像这样高强度的工作，对于快递员的身体是非常大的考验，很容易发生一些身体机能上的问题，建议可以购买健康险。健康险包括疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险和护理保险，对医疗费以及发生疾病的重大医疗费还有意外伤害等等都会给予一定金额的理赔。快递员这个职业，随着年龄的增大很容易被年轻人所替代。所以，快递员最好是投保一份养老保险，这样可以保障自己老年的生活。