案情简介“安行保”是太保公司高保障、低保费的险种之一，主要为经常乘车、驾车的人群提供高额的保障。李某于2015年1月1日投保了“安行宝两全保险”、“祥和幸福保意外伤害保障计划”各1份。2016年7月30日下午16时30分，李某驾驶轿车从汇川大道驶入立交桥，当时天气晴朗，阳光炽烈，室外温度在35度左右，车辆在行驶过程中撞击在桥上分道隔离墙墩导致李某当即昏迷，群众将其救出并通知120及交警部门，随即车辆起火燃烧，遗憾的是120急救人员到达场后确认被保险人李某已身故，当地主流媒体对该事故进行了报道。调查及理赔接到报案后，经系统查询，发现客户投保的是保障较高的“安行保”保险，且投保时间在2年以内，需要及时核实事故事展开调查。接到报案的当日，分公司调查室指派资深调查人员第一时间到现场进行了现场查勘，走访周边目击者，经过外围走访基本确定了被保险人在自驾过程中发生单方撞击墙墩的事故事实。然而事发时天气晴朗，且事发地路面干燥平整，按理发生此类严重交通事故的概率应该较低。调查人员带着这个疑问走访了处理事故的交警队和医护人员，据医护人员和交警判断，当天虽然视线良好，路面干燥平整，且从驾驶员驾龄可以判断其应该有较为丰富的驾驶经验，不过持续的高温天气很容易让人产生精神和视觉上的疲劳，甚至会因此产生幻视或幻听，虽然发生此类情况的概率较低，可一旦发生就可能造成严重的后果。根据处警交警的经验，既往也确实出现过类似情况，这就让事故的发生原因有了合理的解释。经过短暂而高效的调查，公司确认了事故事实，随即公司理赔人员积极协助受益人收集理赔资料，做好后续服务工作。2016年10月8日，受益人将理赔材料准备齐全后正式向公司提出理赔申请，该案在受理后于当日结案，给付意外身故保险金107万余元。案件启示平时多数人总认为风险一般是显而易见，容易辨别甚至可以轻松防范的。但以本案为例，说明了风险无处不在，甚至是隐形的。通过此案例让更多人知道风险的不确定性。我们保险人希望为每位客户送去适合自己的保障，在风险发生后，让生者有尊严的继续生活，让逝者的爱和责任得以延续。