“减肥”对于许多女生来说是每天必做的事情，不论是90斤的女生还是130斤的女生，每天都是在网络上查找各种减肥攻略，让自己变得更加苗条。于是，就有很多黑心商家抓住这个商机，生产一些违规的“减肥药”，在市面上销售。如果滥用了这些减肥药非常危险，真的是需要依靠药物减肥，也要在医生的指导下进行。如果因为吃了这种假药发生一些意外情况，人身意外险恐怕难以得到赔偿。17日，苏州市公安局召开新闻发布会，公布公安部督办的“11.02制售假减肥药案”的进展情况。经查，网传德国进口的“减肥神药”舒立轻实际上是在江苏农村的一处简陋作坊中生产。药品中含有国家明令禁止的非法添加物西布曲明，西布曲明会造成口干口渴、失眠、厌食等生理反应，从而达到预期的减肥药效，但长期食用可损害肠神经系统且不可逆。滥用减肥药 后果不堪设想一项网上调查表明，66%的中国年轻人为减轻体重而实施不同形式的瘦身计划。在庞大的“瘦身大军”中，有7%的人在服用减肥药。上海内分泌研究所宓志均教授为此指出，很多人一味追求瘦身、滥用减肥药是非常危险的行为。医学上减肥的定义是指增加肌肉量、减少脂肪、增加人体脏器功能这三方面，而盲目服用减肥药物进行所谓的减肥，只是消耗人体部分脂肪，同时却消耗掉了人体内充当“健康保证”的肌肉量，长此以往，人体必将出现透支，脏器功能下降，严重者还会罹患厌食症，导致严重营养不良，甚至危及生命。而且，减肥药并非保健品，作为药物，它有一定的副作用和不良反应，长期服药，会使人体肠胃功能发生紊乱，导致消化不良等。如果因为食用了减肥药导致死亡，人身意外险能赔付吗？在人身意外险的免除责任当中，可以知道，发生以下几种情况，意外险是不予赔付1.食物中毒不赔，不赔!食物中毒虽然是意外，但病菌引发的食物中毒也有可能跟自身体质有关，只有单个人中毒的情况下，意外险很可能会拒绝理赔。但如果有3人或者3人以上集体中毒，则属于理赔范围内。2.过劳猝死，不赔!过劳猝死也属意外，但并不是突如其来的意外造成死亡，而是由于过度使用脑力和体力，长期疲劳导致，所以也不给于理赔。3.高危活动导致死亡，不赔!一般的综合性意外险都把“从事潜水、跳伞、攀岩、探险、特技表演、赛车、赛马等高危活动”纳入了免责条款，如果在极限运动中受伤出意外，保险公司同样不给理赔。4.中暑死亡，不赔!中暑并不是意外，而是一种疾病，它与个人的身体技能相关。从医学角度，中暑是由于个人身体机能出现问题，导致一种病体现象，所以中暑死亡不在意外险得赔付范围内。5.妊娠意外，不赔!很多人都知道，大多数保险产品不对孕妇销售。但如果是怀孕前购买了意外险，之后怀孕再出意外呢？同样不赔!妊娠期间是高危阶段，即使意外险是在怀孕前买的，但在怀孕过程中出现摔倒、流产等意外，意外险依旧不赔。6.手术中个意外，不赔!通常需要进行手术都是因为疾病。保险公司认为，如果在手术过程中发生某种事故，虽然有可能是意外事件，但不属于意外伤害，因为在手术前家属和病人就清楚，手术是有风险的。7.自杀，不赔!这个无需多言，意外险只保障意外事件，自杀算不上意外伤害。不过现在很多寿险对自杀是有保障的，不过有2年期限的规定。即，在购买了长期寿险后，2年内自杀，还是不能获赔。由此可以得知意外险是难以赔付，如果因假药致死只有购买过2年以上的寿险才可以赔偿。