刚出校门的小编，最近很是怀念学校里的生活。怀念傍晚散步的黄昏、冬日里在宿舍煮的火锅，怀念舍友一个催一个去洗澡，还有那一场场深夜谈。更让小编怀念的是每个月都有人固定往卡里打钱，还会附上一句“不够要说”。校园时光总是如此美妙，所以让人久久不能忘怀。然而今天，小编突然看到一则新闻说的是东莞理工学院一名学生在宿舍洗澡时触电身亡？舍友切断电源进去拉他还被余电电到。水火无情，电伤起人来也是丝毫不留情。洗了好几年宿舍的热水澡，也是没切断电源的，想想还是挺让人后怕的。其实学校也经常教育宿舍用电要小心，也不让同学在宿舍煮东西啥的，但是我们一般以为会导致整栋宿舍楼跳闸之类的，真没想到竟会洗出人命来，估计大家也没想到会出现这种意外。其实细数一下学校里面的安全隐患还挺多的。饮食方面，食堂的饭菜，学校小卖部等特别是学生街那些美食，经常被曝出问题。出行方面，之前还有在校道被老师的车撞到的新闻，楼道出现挤人踩踏事件也是常有的。还有像今天这则新闻，让我们看到学校用电隐患造成的伤害有多大。隐患越多，意外发生的可能性就越大。大到失去生命，小则劳民伤财。家长们千万别以为把孩子送进学校就万事大吉了，提前看清隐患，购买适合学生的保险，以免意外发生后悔莫及。适合大多数学生的保险学平险，主要是针对在校学生的一种险种，正常情况下购买这种险种都是由学校统一购买的一种险种，本质上是一种商业保险，但是其也算得上是一种公益保险，它的保费低，保障比较全面，保障的费用也比较高。重点是它的保障期限非常长，从开学9月1日开始到次年暑假最后一天8月31日止，所以说孩子在寒假和暑假如果出现问题的话，也是在保障范围的，所以这是非常有必要为学生购买的保险种类。如果学校没有购买，作为家长最好是能为家里的学生买上这样一份保险。当然，因为不同阶段的学生特殊性不同，像小学中学可能待在父母身边在家附近上学的会比较多需要的保险种类可以比较少，而大学阶段，可能会去离家比较远的地方求学甚至是出国留学，这种情况也可以购买交通意外险或境外保险。家长可以根据自家孩子的情况购买适当的保险产品，让保险真正保在点上。话说回来，学校里的美好时光是值得用一辈子去怀念的，所以小编还是希望善良纯真的童鞋们能够平平安安的愉快的去感受它，不要让意外打乱了这份美好哈。