女孩子总是在假期期间出游，但是出门在外总是容易发生一些意外事故。尤其是女孩子，每年我们都会听到一些旅行失联遇害事件。今年已经发生多起女子外出游玩失联遇害事故，让人揪心不已。所以，深圳女大学生在去香港失联时，大家都十分的害怕又会是一件令人遗憾的事情。但是就在昨天下午，事情似乎发生了反转。8月1日，一则寻人启事引来无数转发。深圳大学女大学生罗琬璐，上周六(7月29日)独自去香港后失联。手机于29日下午5点关机后再未开机。正当所有人都为她的安全捏一把汗时，香港传来最新消息，据香港东网消息，深圳大学2013级信息工程学院本科生罗琬璐在三家商店共偷走约价值2400港元(人民币约2000元)的化妆品和药品，被商店职员发现后立即报警，已于周一(7月31日)下午在香港屯门法院提堂，判囚10天。看到最后只想说如果是真的，有点尴尬，以后进校该如何面对众人啊！同时小编提醒，去到人生地不熟的地方，给自己买一份保险，保障自己的人身安全才是最重要的。那么去香港要买什么样的旅游保险呢？去港澳旅游需要买境外保险我们所说的境外是指中国大陆以外的国家和地区，包括台湾省、香港及澳门特别行政区。所以，去香港澳门应该购买境外险。境外旅游保险，也称旅行保险或旅游意外保险，提供被保险人在旅游期间因遭受意外伤害事故而死亡、伤残或住院医疗等的赔偿。目前境外旅游意外险种类主要有五种：一是旅游意外伤害险，二是旅游人身意外伤害险，三是住宿游客旅游意外险，四是旅游意外救助保险，五是旅游紧急救援保险。境外旅游遇到危险怎么办？中国大使馆发布公告，呼吁中国公民加强自我保护意识。一、选择在治安良好的社区居住，并做好防盗准备，勿在家中存放大量现金。在家或出门时，请勿忘记关闭并锁上浴室、阳台、厕所的窗户。为避免受到侵害，注意周边环境，如有可疑之处要及时联络警察。二、尽量不要独自前往偏僻的地方，注意防范路上抢劫。勿搭乘陌生人车辆，也不要让陌生人搭车。三、交友须慎重，勿与背景不明的人来往。勿单独与陌生人约会，也不要向陌生人透漏个人信息。购买境外旅游保险 突发意外需及时报案境外突发意外事件，很容易因为语言、沟通问题导致理赔资料提供不详尽，影响回国后的理赔。正确的做法是出险之后第一时间应联系境外紧急救援机构，同时拨打保险公司电话报案。保险公司将提供协助理赔服务，告知客户理赔流程及理赔所需材料，帮助客户梳理理赔流程，保障客户权益。