十分疼爱“僵尸”的罗梅罗，在当地时间7月16日身患肺癌去世，享年77岁。肺癌是当今最常见的恶性肿瘤之一。有资料显示，我国男性肺癌发病率占恶性肿瘤的第3位，女性占第4位。全国大中城市男性肺癌占第1位。肺癌多发生在中年以后，55岁-75岁为发病高峰。有统计资料表明，肺癌病人40岁以上者，无论男女均占97%以上。据外媒，被誉为现代恐怖电影之父的美国导演乔治-A-罗梅罗因肺癌去世，享年77岁。他伴着最爱的电影《蓬门今始为君开》的配乐在睡梦中安详离去，妻女陪伴左右。恐怖大师史蒂芬·金、《人皮客栈》导演伊莱·罗斯、《银河护卫队》导演詹姆斯·古恩等纷纷悼念。罗梅罗堪称当代丧尸片的开创者，打造了延续超过40年的“活死人”系列，很多后来的丧尸片都能看到他的作品的影子。据《山东省居民疾病与健康状况报告(2016年)》显示，肺癌、胃癌、肝癌、食管癌、乳腺癌、甲状腺癌、脑和神经系统肿瘤、胰腺癌、宫颈癌等疾病位居山东2016年恶性肿瘤发病数前十位。其中，肺癌的报告发病率比2011年有所上升，且40岁以后男性死亡率随着年龄的增长明显上升，80岁年龄组达到最高，各年龄段死亡率男性高于女性。僵尸之父肺癌去世  重疾险让癌症患者不必为医药费用担忧肺癌的发生主要与吸烟、职业、空气污染等因素有关。除了做好养肺工作以外，还要做好因肺癌导致的经济风险，目前，很多癌症早期大多可以治疗，但是需要高昂的治疗费用，如果平时花费一部分小钱购买一份重大疾病保险，就可以保障万一患了重大疾病不会因病返贫。按照中国保险行业协会关于重大疾病的标准定义，癌症是属于恶性肿瘤范畴，是商业保险的保障范围。目前市场上有很多 给付型重疾险，分为提前给付型和按比例给付型，提前给付型重疾险是附加在主险后面的附加险。所谓提前给付，是指当发生条款所列的重大疾病以后，凭确医院诊证明，将主险的身故保额提前给付，可以拿着赔付的钱去看病，同时主险的保额相应减少。提前给付的重疾险属于与主险共用保额，保费会相对低一些。注重性价比的人士可以选择提前给付重大疾病保险。除了保费低外，提前给付型表现为先给付、后治疗，可让病人不必为医药费用担忧。而额外给付重大疾病保险因为赔付完重疾后寿险保障仍然存在，适用于注重全面保障，保费稍高，适合经济条件较好的人士。