案情简介2016年4月19日，被保险人秦某在贵州省江口县农村合作信用联社贷款30万元，同时投保了太平洋保险《安贷宝意外伤害保险(B款)》、《附加安贷宝定期寿险》，保险金额30万元。同年5月6日，贵州省江口县发生一起烟花爆竹销售点爆炸的公共事件，太保得知此情况后，立即启动公共事件应急预案，成立以营运分管总为组长的行动小组，安排调查人员介入了解情况。调查及理赔调查人员驱车赶到现场时，现场已被警方封锁无法进入，但警方证实了确有该起事故。调查人员立即通过相关渠道获得了事故者名单，并在现场通过移动查勘设备进行身份排查，得知死者之一的秦某系公司客户。调查人在上报分公司的同时，通过周围群众了解到整个事件的大概经过：事发当日秦某及一名朋友在其经营的烟花爆竹销售点聊天时，烟花爆竹突然发生爆炸导致其与朋友身故。随后调查人员走访了当地公安局、安监局，证实死者之一的秦某并非生产商，其具备烟花爆竹销售资格，系合法的烟花爆竹销售商贩。调查人又走访了当地居民和信用社，了解到秦某曾经从事过多种工作，近几年主要从事烟花爆竹的贩卖，因生意渐有起色，与人合伙开设了几个烟花爆竹销售点，并多次向信用社贷款用于扩大销售范围，其本次贷款用于资金周转。通过走访，已证实事故真实性以及客户身份，调查人员随即主动联系受益人，代表公司进行了现场慰问，并协助其搜集理赔材料。受益人于8月18日将理赔材料准备齐全后交到当地支公司。该案于当日立案，因前期已经通过调查详细核实了保险事故，因此立案后次日即结案，全额赔付30万元。案件启示一直以来，太平洋保险非常重视各类公共事件的处理。得知公共事件发生后会立即启动预案，行动小组分工协作迅速开展服务。搜集事故者名单，通过名单筛查是否有客户出险，进而提供主动服务，同时还会把搜集到的名单公布给同业，供同业参考。该案不仅是公共事件处理过程中主动寻找和主动服务客户的典型，更是太保以实际行动支持我国精准扶贫项目的具体体现，因为农村信贷是我国精准扶贫项目的重要组成部分，而该案的赔付险种“安贷宝”，则是保险公司向农村信用社贷款农户提供的低保费、高保障的保险，为众多农户在摆脱贫困的过程中免除了后顾之忧，亦为地方经济发展做出了一定贡献。