李某在小区内行车，突然从路边车上跳下来一只狗，撞上行驶的车后受伤，经治疗无效，被安乐死。狗主人将车辆驾驶人诉至法院，要求赔偿狗的市场价值以及治疗费，共计六千余元。近日，北京市通州区人民法院审理此案，依法认定狗的主人因自身有过错自行承担70%的责任，车辆驾驶人承担30%的责任，被告赔偿原告1900元。原告王某是泰迪犬的主人，2017年6月19日16时30分左右，王某开车从外归来，进入小区后将车辆停放在小区路旁，车辆停放好后，王某下车开车门整理车内衣物，此时，车上的泰迪犬从打开的车门跳下车外，与李某驾驶的车辆相撞受伤。发现泰迪犬受伤后，李某停车查看，协助王某将泰迪犬送至附近的宠物医院后离开，因该宠物医院无法救治，王某自行带泰迪犬去他院治疗，医院为泰迪犬做了膀胱修复手术，但因伤势过重，泰迪犬仍需进行多次手术并且生还几率渺茫，为了避免泰迪犬无辜承受痛苦，在医生的建议下，王某最终选择了为泰迪犬进行安乐死。泰迪犬死后，王某与李某协商泰迪犬的赔偿事宜未果，将李某诉至北京市通州区人民法院，要求李某赔偿泰迪犬的市场价值1500元、支付被碾压的泰迪犬的治疗费5294元共计6794元。被告李某在庭上辩称，其本人是在小区内开车正常缓慢行驶，车速不快，并没有看到有泰迪犬，是泰迪犬撞到了自己的车上，且当时泰迪犬没有拴绳，故对此事故没有责任，不同意赔偿王某的各项损失。最终，通州区人民法院经审理认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。关于本案的责任承担，本院认定如下，首先，王某作为泰迪犬的主人，应当按照相关规定为泰迪犬办理养犬登记和年检，并拴好狗绳，王某在停车后没有看护好自己的泰迪犬，致使泰迪犬从车上跃下造成事故，应当对该事故的发生承担主要责任。其次，李某作为车辆驾驶人，在小区内道路上行驶，应当减速慢行，时刻注意道路两侧人物情况，其未尽到谨慎驾驶的合理注意义务，对于该事故的发生应当承担次要责任。最终判决李某承担泰迪犬市场价值和救治费用30%的赔偿责任共计约1900元。该判决现已生效并且当事人李某已经自动履行完毕。