7月22日中午，济南市民齐先生通过饿了么叫了份外卖，没想到等了一个多小时还没收到。联系上配送骑手后，骑手竟称自己是在报复叫外卖的人，并发短信辱骂威胁齐先生。目前，饿了么平台已介入调查，而饿了么的一名配送经理称将会赔付齐先生。2日晚7点多，网友“岑岑岑岑_ ”在网上爆料，称自己中午通过饿了么订了份外卖，没想到被送餐的骑手偷吃了。“这个人接了单去拿饭，然后自己点了完成订单给自己吃了。然后手机关机一直联系不上，饿了么客服也不管，责任推给商家，商家推给饿了么。”网友表示。根据曝光的订单，记者看到，网友订外卖花了32.75元，显示下午1点34分时已送达，配送骑手为刘某。不过，另外两张截图显示，刘某从3点29分开始多次发短信给网友进行辱骂，态度恶劣，脏话连篇，还称“我们在暗处”“小心这几天砖头”，对网友进行言语威胁。22日晚9点多，记者联系到爆料网友齐先生。据其介绍，他是中午12点订的外卖，一个小时后，虽然饿了么订单显示外卖已被送到目的地，但奇怪的是，他并未拿到外卖。随后，齐先生试图联系骑手询问自己的外卖在哪里，但骑手的电话一直打不通。他又联系饿了么客服，但客服人员却把责任推给商家，不给处理。无奈之下，齐先生联系到饿了么一名区域经理，经理只是让他再订一份外卖，并没有就相关问题进行解释。那骑手为什么发辱骂短信呢？齐先生说，他后来联系上了送外卖的骑手刘某，质问对方为何没给他送餐，结果骑手告诉他，外卖确实在他手里，他是故意不送就点了送达，目的是为了治他这样专门订外卖的人，因为他们不劳获。“听他说像是有一种报复心理。”齐先生告诉记者，当时他是用另外一个手机号联系的刘某，但事后刘某就开始不停地打电话骚扰他，电话一个接一个，甚至还发短信辱骂。不堪其扰的齐先生再次向饿了么客服投诉，但客服人员只把骑手的资料发给他，让他自己联系骑手。“他们这样做太不正确了，一直拖到现在都没给处理。”齐先生表示。就齐先生反映的情况，记者试图联系涉事骑手核实相关信息，但刘某的手机一直处于无人接听的状态。随后，记者联系到饿了么一名负责外卖配送的李姓经理。就齐先生下了订单却未拿到外卖的情况，李经理表示，他们会与商家协商对齐先生进行赔付。至于骑手辱骂并威胁齐先生一事，李经理称不清楚，他们将进行核实。记者注意到，当齐先生在网上曝光这名骑手后，饿了么官微很快作出回应，就此事向用户致歉，称将私信当事人，沟通具体情况。“钱是小事，但饿了么的处理方式让我很不满，外卖没送到，骑手还骂人，客服一直拖着不处理。”22日晚10点，齐先生称，饿了么平台的工作人员已给他回电，对方将于今天给他退款。