提要：【内蒙古工地坍塌】7月11日17时20分左右，内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗“北方民国城”一建筑工地发生坍塌事故，经现场救援人员清理确认，事故发生时共造成10人受伤，其中8人重伤，因抢救无效死亡。新华社呼和浩特7月12日电(记者 任会斌) 7月11日17时20分左右，内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗“北方民国城”一建筑工地发生坍塌事故，造成8人重伤、2人轻伤。据伊金霍洛旗政府提供的最新消息，至12日上午7点30分左右，8名重伤人员因抢救无效已经死亡。事故发生后，鄂尔多斯市立即组织公安、卫生等力量赶赴事故现场救援。经现场救援人员清理确认，事故发生时共造成10人受伤，其中8人重伤。在政府组织的救援力量到达前，有1名重伤员由施工企业自行送至附近的神华神东总医院救治，其余7名重伤员被救援队送往当地医院救治。目前，事故原因正在调查中，善后工作已经全面展开。金融界保险频道获悉，截止目前，保险公司尚未接到建筑工程保险方面的报案。建筑工程保险是以承保土木建筑为主体的工程，在整个建设期间，由于保险责任范围内的风险造成保险工程项目的物质损失和列明费用损失的保险。保险责任包括自然事件(地震、暴雨、洪水等)、意外事故(火灾、爆炸、飞机坠毁或物体坠落等)、人为风险以及第三者责任部分的保险责任(因建筑工地发生意外事故造成工地及邻近地区第三者人身伤亡和财产损失)。