近年来，不少上班族注册滴滴顺风车，上下班途中接个乘客赚点油钱，既解决了乘客的出行问题，也让车主有所收获。这个看上去双赢的事情，蕴含着很大风险：一旦在开顺风车的过程中出现车祸，无论是乘客受伤，还是车辆损毁，保险公司会拒绝赔偿。记者调查顺风车成了很多人的选择小尹家住济南东部，要到西客站附近上班，一个人开着车上下班，每月光油钱就得上千元，这让每月收入五六千元的他直喊吃不消。一个偶然的机会，朋友推荐他加入了滴滴顺风车，上下班各捎一名或者几名乘客，既方便了他人，又能让自己每月有相对固定的收入。有一段时间，他在晚上还经常出来接活，每月多的时候能赚两三千元。像小尹一样，济南很多私家车主注册顺风车。由于顺风车比坐出租车或者快车要便宜不少，很多市民也很喜欢坐。有些司机和乘客甚至达成了长期合作关系，每天早上一起拼车上班，下班再一起回家，双方各取所需。记者下载滴滴顺风车APP，注册了一个司机版的账号。打开APP，发现随时会有不少乘客发布出行信息，一些市内远程的任务一单就能赚四五十元。而随着车辆的移动，周边乘客的信息也在发生着变化。很多任务发布上去几分钟，就被人抢走。记者注意到，即使不在上下班时间段里，顺风车任务仍然有很多。业内有关人士告诉记者，这些接单人就不是上下班捎乘客了，他们要么办事途中赚点外快，要么就是专门接单赚钱的。保险公司对顺风车理赔说“NO”顺风车这个看上去双赢的“共享经济”，无论乘客还是司机都持认可态度。可一旦在运营过程中出现车祸，双方利益能得到保障吗?对此，保险公司的做法告诉人们，顺风车接单过程中出现车祸，保险公司拒绝赔偿。无论是车损还是人伤，都无法得到全部赔偿。近日，北京的李先生就碰到这样的事，他在开顺风车时遭遇事故，导致车辆受损，李先生曾为自己的车辆购买过交强险和商业险，因此他提出保险公司对车辆损失进行赔付。然而保险公司拒绝赔付，理由是车辆投保时，性质为家庭用车，事故发生时车辆处于网约车运营状态，李先生擅自改变车辆用途，导致车辆危险程度加剧，且未通知保险公司，李先生被拒后将保险公司诉至通州区法院。像李先生这种情况，在全国不少地方都发生过。武汉的宋先生开顺风车接单过程中车辆掉入大坑，修车损失13万余元。保险公司拒绝赔偿，他将保险公司诉至法院。法院审理认为，保单中“特别约定”项载明，该车出险时如为营业性用途，保险公司不承担一切赔偿责任。据此，驳回他的起诉，损失自担。保险公司有关人士告诉记者，私家车主一般没有营运经验，在接送乘客的过程中增加了出险的几率，这对保险公司来说是不公平的。所以，保单中一般都会有关于“营业性用途”的约定，一旦私家车用于营运出险，保险公司据此不予赔偿。法律专家应配套制定细化政策顺风车作为一种分享交通资源的行为，客观上对社会资源是一种节约。可面对保险公司的做法，车主到底该怎么做才能规避风险?对此，法律界有关人士认为，对于网约车中的快车和专车，应该属于营运，如果自用车辆转为快车营运用途，应当向缴纳交强险和商业险的保险公司明示。根据之前一些判例，司机在从事快车业务中发生事故，由于之前没有向投保的保险公司明示，保险中的车辆用途依然是自用性质，因此法院一般会判决保险公司不予赔付。顺风车或者同事熟人之间的拼车，虽然车主也有一定经济收入，但并不能简单地划为营运车辆。比如，有的地方交通部门规定，每天上下班捎着乘客算分享行为，不划入营运车辆检查处罚之列。其实很多顺风车主或周末，或在上班时间都有接单，这也成为保险公司拒赔的理由。很多地方对顺风车是持鼓励态度的。由于没有出台相关细化政策，保险公司会选择对他们有利的说法，一些法院只能按条款约定来判决，从而导致部分顺风车主出险无法理赔出现损失。不过，顺风车是随着互联网发展起来的新事物，具有便利、分享等优点，适合市场的需要，必然会慢慢发展。有关部门应该根据实际情况，尽快配套相关细化政策扶持，同时加强管理。既让大家共享交通资源，减少社会浪费，也能让利益各方有法可依。有了细化规定，保险公司也会有针对性地提出解决方案，多方最终达成共赢的结果。