相信我们大家身边都有一些从事高危职业的朋友，比如警察、消防员、司机等等，也许平时不觉得有什么，但是他们所承担的风险可是我们普通人的好几倍喔。奋不顾身先擒贼吸毒男子夜盗电动自行车，看到警察后转身就跑，面对紧追不舍的警察，他掏出了一把刀。搏斗中，警察多处受伤，并在肺部被刺穿的情况下，流着血追出了50米……这是12月20日晚，发生在镇江市区惊心动魄的一幕。而受伤的警察是镇江市鹤林派出所民警贺设平，事发当晚他被送医后深度昏迷，直到25日才脱离生命危险。高危职业有哪些呢？高危职业，就是危险系数比一般的职业高很多的那种，一般而言，保险公司拒保的从事高危作业人员包括有渔业生产船员、空乘人员、水下设备操作工、特技演员以及动物园饲养员等。保险公司一般会将从事高危作业的人员列入拒保对象范围内。来敲黑板咯，看具体划分：1.办公室人员，内勤员工为一类。 往往安全系数最高，风险发生概率最低。2. 外勤销售为二类，地铁站台工作人员，还有学龄前儿童等等都是。一类二类人员因风险可控，在职事故发生概率较低，相对可能收入更高，所以往往是保险公司优先承保的对象，一般都会给予费率上的优惠，核保上的简便。3.三类四类为出租车司机等，工厂的电工等， 和飞机相应的人员(没错，保险公司一般认为空乘空姐不是高富帅白富美！是高危人群哦！)还有建筑工地上的部分人员。 三类四类人员保险公司往往采取加费的形式承保。 或者要求团体参保以降低风险。比如意外险(仅说标准费率，目前有很多产品更多优惠的。)：10万保额一年， 一类 200元，二类 250元，三类 400元 ，四类 500元。4.五类六类，保险公司往往拒绝。 因为承担了高风险，而且往往收入又不高。高危职业的人员该购买保险呢把具体的职业(做什么事)找各保险公司询问下在他们公司的风险等级。每个保险公司对于风险等级的评定不一定相同， 尽量找低的靠，在那家投保，费率很可能和普通内勤或外勤一致。 可以让公司团体投保，一起混搭参保购买，这样保险公司厘定费率时，往往会有优惠。另外如果是班车出事故，算工伤。可以要求雇主，承担责任！ 或者仅考虑班车上的风险，可以让公司购买车上人员险。 工伤可除了社保的工伤保险外，让公司购买“雇主责任险”，以规避工伤保险不足需雇主承担的法律责任。话说生活不易，且过且珍惜，没什么比自己的生命和身体更重要了，保险做的就是为你抵御一些不确定的风险，保障你和家人在风险来临时，保证当前的生活水平。(本文综合现代快报、保险岛、深蓝保、中民保险网、知乎)