这个季节是航班延误的高发期，经常坐飞机出行的朋友都知道，当知道自己所乘坐的航班延误之后，是多么的心塞，航班延误，或者是换航班的时间是很长的，少则一两个小时，多则十几个小时的都有。这不最近，女演员张天爱因为飞机延误10个小时，只好睡在机场，引发广大网友关注。像在这时只能是买份航班延误险，或许能减轻延误带来的心塞。7月15日在成都进行《父子雄兵》路演的张天爱原定当夜飞往天津准备第二天的路演，由于天气原因滞留机场一夜，由于机场VIP休息室夜间不营业，她疲惫不堪地在候机大厅等候飞行通知，只以报纸裹身，直到次日早上十一点才飞往天津。大鹏知道此事后发微博称，“飞机延误了10个小时，张天爱小爱睡了一晚上机场，今天继续为《父子雄兵》路演，心疼，感动。”因为影响飞机延误的因素太多啦，如天气，如一处地方延误，也就会造成其他地方的连锁反映；还有如来了一位外国代表团的飞机，那就得一路给予绿灯，也就会其他班机造成延误的可能啦；而且还会有人为的因素，如请得让到北京等等大城市的班机或小飞机要让大飞机的路，所以建议乘坐飞机出行的的朋友可以购买一份航班延误险，来缓解飞机延误的无限悲伤。航班延误险，是指投保人(乘客)根据航班延误保险合同规定，向保险人(保险公司)支付保险费，当合同约定的航班延误情况发生时，保险人(保险公司)依约给付保险金的商业保险行为。一般来说，大多数白金信用卡的专属权益都包括航延险，此外，消费者可以向保险公司单独购买航延险。从起赔时间和理赔方式来看，信用卡一般起赔时间都在4小时左右且理赔方式较复杂。目前不少保险公司开发的单独延误险按照航班延误时间梯度理赔，且赔款实时到账。航班延误险的除外责任：乘客搭乘的航班因自然灾害、恶劣天气、机械故障等因素，造成的航班延误、取消一般均在这类旅游保险的赔付范围内。不过，保险公司一般也会规定，如果恶劣天气导致整个机场关闭的，属于除外责任。此外，地震、海啸等原因造成的航班延误、取消，保险公司一般也不负责赔偿。被保险人抵达机场时，已超过原定搭乘航班办理登机的时间；被保险人因自身原因而未搭乘预定的航班；被保险人原预订航班被取消，包括预定起飞时间之前的取消和预定起飞时间之后的取消)；被保险人预订机票时，已获知可能导致其预定搭乘的航班延误的情况或条件，包括但不限于任何罢工或其它工人抗议活动、任何自然灾害、旅行目的地突发传染病、或军事演习等。购买建议：随着市场上的航延险产品越来越丰富，消费者可以根据自己出行的具体情况来选择适合自己的产品。比如，对于偶尔出差或旅游的人群(一年不超过6次)，建议购买单次的航延险，因起赔时间和保额不同，一般价格在10-30元不等；而每年坐飞机超过6次的商旅人士，可以购买年卡类的产品。不过，需要注意的是，部分航延险赔付内容并不包括航班取消，消费者在购买时需要特别留心。以往航班延误险的理赔流程十分的繁琐，现在有很多公司推各种形式的航班延误险，1小时、2小时、3小时甚至1分钟赔付的都有了，还推出主动理赔形式的延误险，也就是说无需客户在提交证明材料了，保险公司会根据系统内数据跟踪被保险人的延误情况，一旦达到理赔标准即可赔付省时省力。乘客在购买的时候一定要分清自己购买的延误险是主动理赔还是被动理赔，避免麻烦。