昆明83辆私家车在车库被雨水浸泡3天后的理赔处理到目前为止仍然没有结果。雨季车辆在车库被淹，保险公司和物业公司谁来负责赔偿？目前，双方仍然存在争议。雨季往往容易导致车险事故增多，一方面下雨影响交通状况，容易导致事故增加；另一方面，雨中行车还可能导致发动机进水等风险。同时，即使在静止状态，汽车也有可能发生水淹的风险。针对这些情况，车主应当注意些什么？不同情况下，保险又当如何进行理赔呢？对此，记者采访了律师以及保险公司相关人士。保险物业赔付扯皮7月19日至20日，昆明暴雨。勘泰大厦地下车库内83辆私家车被淹并且被浸泡了3天3夜。这些汽车经定损后，全部确定为报废。更让业主闹心的是，车辆被水泡报废之后，他们的理赔之路也是一波三折。截至7月30日，经该大厦临时业主委员会统计，被淹的83辆报废车无一辆得到赔偿，保险公司认为物业公司对车辆受损负责任，业主的损失应由物业公司来赔付。但截止到昨日(8月2日)，事情有了新的进展，勘泰大厦临时业委会成员表示，向保险公司索赔正在走程序，保险公司会赔偿一部分。有保险公司认为，由于业主向物业公司交纳了停车费、且停车场有专人值守，因此赔偿金额的大头应由物业公司承担。目前，到底这些车主能得到多少赔偿，保险公司和物业公司之间会如何分担责任尚没有最后的定论。云南震序律师事务所律师张宏雷表示，在勘泰大厦水灾事件中，车辆是静止的，被水浸泡导致报废，只要车主购买了车损险，保险公司都应予以赔付。尽管该大厦有物业公司负责值守，但他们只承担一般注意义务，而当时的特大暴雨和洪涝超出了物业公司的能力，即使物业公司承担责任，也只是部分次要责任。车损事故赔偿对应多个险种交强险之外的商业车险包括车损险、第三者责任险、发动特别损失险(俗称“涉水险”)等多个险种。那么，当车辆在行驶过程中以及在静止状态下如果被水淹没造成损失，应当由什么险种进行赔付？车主又应当注意什么？阳光产险相关负责人表示，车辆在静止状态被水淹没，适用于车损险(机动车损失保险)保险责任。车辆被淹导致报废，无修复价值的车辆，保险公司按实际价值减去残值金额进行赔付。针对在有物业管理的小区地下停车库被淹保险公司是否责任赔偿的情况，该负责人表示，发生暴雨、洪水、泥石流等大面积自然灾害时，于物业公司没有责任，由保险公司按照保险责任赔付。需要注意的是，车损险和涉水险是保障不同的情况。如果车辆在行驶过程中涉水导致的发动机内部损失，例如缸体、活塞、连杆等配件的损失，则由涉水险进行赔付。更值得车主注意的是，无论在哪种情况下车辆被泡，都不能再次重启车辆，而应当向保险公司或救援公司求助，否则，重启将给汽车带来不必要的损失。此外，今年到目前为止北京水淹车辆的事故数量不高，但从全国范围来看，这类事故数量仍然较高。从保险公司的理赔情况来看，雨季水淹事故出险率较高的车辆大多属于底盘较低的类型。