近日，厦门市叶女士就因ofo单车刹车失灵，在下坡时重重摔在地上，导致鼻骨骨折和右眼球挫伤，缝了十几针。事故发生后，叶女士拨打ofo客服电话一直处于忙音，随后求助媒体得到回应。ofo共享自行车的工作人员承认在工作上存在纰漏，对于叶女士的医药费，将会进行全额理赔。据悉，这是厦门首例共享单车理赔案。随着共享单车在全国各大城市普及，由于车辆本身安全问题带来的隐患也在日益凸现。ofo承认工作疏忽理赔程序已启动在媒体介入下，ofo共享自行车的相关工作人员来到叶女士家中了解情况。他们承认，刹车出现问题，确实是因为他们工作上存在疏忽；对于叶女士的经历，他们表示很抱歉。随后，他们也为叶女士填写了保险理赔单，投递了部分的资料，相应的保险理赔程序已经开始启动。他们承诺，叶女士的医药费将全额理赔，相应的精神损失费、误工费也会和保险公司沟通后，尽快跟进。针对故障车无工作人员维修不及时的问题，ofo方面表示，他们在厦门投放了8万辆共享自行车，但只有150个巡查人员，每天针对几个重点投放区域巡查故障车，平均每个巡查人员要负责533辆车。ofo工作人员坦言，巡查范围无法遍及每一辆共享自行车，以至于维修不及时。一名工作人员甚至表示:“运营人员配比确实不足。”此外，针对客服电话忙音的问题，ofo方面回应，由于车辆投放的城市太多，客服电话针对的是全国来电，人员配比可能存在不足。为此，他们已将问题反映给客服，相关问题将做出改进。