此前查获非法改装的保时捷，还涉嫌其他问题，停在这里已两个月左右。轰、轰、轰……这些“大嗓门”的机动车轰鸣，总让人不胜其烦。7月28日，连续两天的重点整治，成都交警三分局通过“蓉e行”平台及现场检查的方式，共挡获23辆非法改装车。目前，已被暂扣于成都一心桥附近停车场。停车场内，还停放着非法改装的保时捷、杜卡迪等不少豪车。由于存在手续不全等诸多问题，车主长时间不来或已无法领取，任由这些车被杂草和藤蔓覆盖。成都交警提醒，市民若要改变车身外观，须在15日内到车管所报备，若无报备将面临500元罚款，并要责令其恢复原样。购买车辆时，请广大车主务必通过正规途径，办理合法手续，以免造成安全隐患和不必要损失。直击/ 查处改装车市民举报改装车深夜太“拉轰”“声音特别大，尤其是在晚上。”28日上午，家住成都九眼桥附近的居民王先生，提起非法改装车就烦心，“有时候晚上12点过，街上突然就响起‘轰轰轰’的声响，就像在耳边放了低音炮。”与王先生一样，家住建设北路一小区的李先生一家，由于房子临近二环路，夜里有时候也会被这种爆裂版的声音吵醒，“之前楼下停了台改装车，我看到它的排气管特别大，而且左右两边都有。”由于难耐这样的深夜噪音，此前就有市民通过“蓉e行”平台等方式，向成都交警部门举报这类非法改装和深夜飙车的违法行为。警方查获的非法改装车。重拳整治两天挡获23辆非法改装车“最近，我们正在开展对非法改装车的查处。”28日上午10点过，成都交警三分局民警介绍，在26日、27日两天，挡获了23辆包括汽车和摩托在内的非法改装车。26日下午4点40分左右，一辆川A牌照的蓝色轿车行驶经过二环路东五段时，引起了执勤交警的警觉，“该车引擎盖颜色不对，且车子轰鸣声特别大。”随后，民警将其当场挡获。经查，车主郑某所驾车辆，非法改装了引擎盖、刹车盘、排气管等，均未向相关部门备案。当晚7点40分，交警在青石桥南街和锦兴路交叉口执勤时，一辆橘色的汽车从身旁经过。司机一脚油门踩下去，巨大的轰鸣声引起了交警的注意，遂上前将该车拦下。经查，该车非法改装了排气管，取消了消声片，涉嫌违反《道法》相关规定。对话/ 改装车车主“就是为了刺激和新鲜”28日上午11时许，华西都市报-封面新闻记者跟随交警三分局民警，来到成都一心桥附近停车场，这23辆违法车被暂扣在这里。当天上午，记者在该停车场见到前来取车的车主郑某。他说，在接到交警通知后，便认识到自己的错误行为，愿意接受交警部门的处罚，并赶来办理相关手续，把爱车提回去重新整改。记者：对车进行了哪些改装？车主：引擎盖和排气管。记者：花费了多少？车主：没多少，几千元吧。记者：为什么要改装？车主：想让自己的车和其他车不一样。就觉得好玩，感觉刺激、新鲜。记者：知道这样违法吗？车主：知道这样错了，愿意接受处罚。今天就是来办手续领车，然后去重新整改回来。探访/“土豪”停车场豪车“长草”无人领当天，在这处偌大的停车场内，除了此次查获的23辆违法车外，还停放有不少的汽车和摩托。在停车场一处角落，一辆非法改装的黄色保时捷已布满污迹，后方也被杂草与藤蔓包围。该车旁边还停放着不少价值数十万元的车辆，大多已布满灰尘。靠近门口位置还停放了不少摩托。“这台杜卡迪的摩托，价值30多万。”民警说。这些破旧摩托中间，一辆无任何牌照的红色摩托，格外突兀，这是前不久才查的。“有个年轻人骑在路上，等车时被拦下了。”民警说，一检查无牌无手续，非法改装，“尾部还能喷出火焰。”民警介绍，停车场内有不少汽车或摩托车，因手续不全或存在其它违法情况，被车主“抛弃”不再认领。民警提醒非法改装存安全隐患违者面临500元罚款民警透露，成都有部分酷爱玩车的人，花钱购买一些热门车型后，再花费重金进行改装，动辄数十万改装费。“非法改装车存在很大的安全隐患。”交警三分局民警介绍，今年5月，有3名青年驾驶改装摩托车在二环高架飙车寻找刺激，造成极坏的影响，“之后他们中有人在龙泉山飙车身受重伤。”此外，还有非法改装车在行驶中解体，以及造成车祸后难以索赔等问题发生。“如果有市民想改变车身色彩，可依法前往车管所备案登记。”民警提醒，如果私自改变发动机等重要部位，便触犯了《道法》等相关规定，面临严格处罚。查获的不少车主中，有人认为增加排气管、取下消声片会增加车速等，“这些说法都不准确，只能造成噪音，影响他人休息。”民警提醒，按照《道法》规定，对于此类非法改装机动车外观的，将面临500元罚款，并要求其整改回所登记原样。购买车辆时，广大市民务必通过正规渠道，办理合法手续，以免造成安全隐患和不必要损失。