今年9月27日，市民张女士专程来到阳光人寿天津分公司送上一面印有“诚信服务理赔迅速”的锦旗，感谢天津分公司诚信、专业、快速的理赔服务为自己的家庭送来了及时的保险保障。据了解，张女士家庭贫困，为了给女儿撑起一把医疗的“保护伞”，于今年5月31日购买了《阳光人寿融和医疗保险C款》这款可报销意外以及疾病门诊或住院医疗费用的补充医疗保险产品，作为儿童节礼物送给自己的女儿。天有不测风云，6月3日下午，张女士的女儿在从学前班放学回家的途中不慎摔伤，家人迅速将其送往天津医院救治，经医生确诊为左臂骨折，需缴纳5.2万元治疗押金。就在一家人为治疗费用焦虑踌躇之际，张女士想起了自己曾在阳光人寿为女儿购买的保险，不过由于保单还未出犹豫期，她并不确定保险责任是否生效，就忐忑地拿起电话拨打了客服专线95510。天津分公司接到张女士的报案后，第一时间安排理赔人员赶往医院慰问，并协助张女士准备理赔资料。经过快速审核，该案件保险事故属实，符合保险责任，理赔人员及时将37542.87元的理赔款送到张女士手中。拿到理赔款后，张女士激动万分地说：“没想到阳光人寿理赔这么快，服务这么周到，人家都说理赔难，我看阳光靠得住！”案例提示：当前看病就医，虽然有城乡居民基本医疗保险保障，可一旦发生意外或重大疾病，高额的个人自负医疗费用仍会成为很大的经济负担。因此意外险、补充医疗保险等商业保险产品可以称得上是现代社会人人不可或缺的必需品。