2016年全年，平安人寿黑龙江分公司共完成理赔案件131367件，累计赔付金额9.75亿元，理赔满意度95.71%，理赔服务时效2.39天。其中医疗险赔付金额4.33亿元，重疾险赔付金额2.39亿元，身故险赔付金额2.90亿元，满足了客户多样化的保障需求，让商业保险真正成为国民保障计划中不可或缺的一部分。延续对家庭的爱和责任“如果能把最好的都给她，我愿为此奋斗终生。”客户张女士的爱人如是说。张女士是平安人寿黑龙江分公司四万多名保险代理人中的一员，也是黑龙江千万普通家庭中的代表，没有丰富多彩的生活经历，只有朴实无华的简单生活。2014年张女士经过朋友介绍，成为平安的保险代理人。出于对保险事业的热爱，对家庭及亲戚朋友负责的心，她为很多人都提供了最优质的保险服务，销售了近百份保单，当中也包括为自己的孩子及爱人购买了十多张保单。就是这样一位热爱工作、热爱生活的职业经理人，仿佛老天都在妒忌她，想要剥夺她现在所拥有的。2016年4月，张女士参加公司常规体检行甲状腺超声时发现了异常，经过进一步上级医院的会诊，明确诊断为甲状腺乳头状癌。平时在人前人后都坚强乐观的张女士在得知这样的噩耗后痛哭流涕、难以承受。她的爱人刘先生也同样被这样的诊断震惊。刘先生知道自己在这关键时刻不能慌乱，一边安抚妻子的情绪，一边协助医生为妻子积极准备治疗，张女士在其爱人的支持下顺利做了手术，在病情得到了控制后刘先生想到了妻子购买的保单，在妻子同事的协助下准备了索赔材料，并向公司申请理赔。2016年5月30日，理赔室受理了此项理赔业务，并于6月10日向张女士下发了理赔通知短信，张女士获得公司重大疾病理赔款162.79万元，同时豁免保费109.98万元。张女士和家人均感慨万千——都说平安的理赔好、理赔快，只有当自己亲身经历的时候才能发现。护航龙江 保一方平安理赔人员在回访客户。超速理赔 传递关爱2016年5月24日，平安人寿黑龙江分公司完成全省理赔时效最快的 “安e赔”理赔案件，仅耗时130秒即为客户马先生赔付了436.47元，让理赔时效由“分钟”计算跨越至以“秒” 计算的新时代，让理赔服务真正“飞起来”。据悉，客户马先生去年7月在家修房时，不小心被砖头将面部砸伤，在医院清创缝合花了540元钱，由于工作繁忙且费用不高，一直未申请理赔，几天前业务员许女士去拜访马先生无意中聊起此事，代理人许女士立即通过手机E行销给客户申请理赔，通过简单的拍照上传，仅仅130秒，马先生和许女士的手机就收到了公司理赔436.47元的短信通知。车祸无情 平安有爱2016年7月31日，对于一般人来说不过是人生中普普通通的一天，而对于王先生一家来说，却是悲痛万分的一天。这一天一场车祸夺走了王先生年仅30岁的生命，这一天让两个老人不幸变成了失独家庭。王先生出于对保险的认可于2015年初加入了平安这个大家庭，作为一名保险业务人员，王先生深知保险的重要性，首先为自己投保了《平安福》、《鑫盛12》等多份保险。而王先生也于2015年底收获了自己的爱情，与妻子步入了婚姻的殿堂，原本和乐美满的一家人却因这突如其来的车祸陷入了无尽的悲伤之中。当王先生的同事得知这个不幸的消息后，第一时间赶到王先生的家中，帮忙报案收集理赔材料。公司立即开展调查核实情况，短短几天之后赔付了70余万元。让理赔更有人情味客户吕女士正值中年，经营服装生意，家庭和睦、事业有成，生活富裕。吕女士有很强的风险意识，早在2004年就开始为自己购买保险产品，陆续在平安人寿投保了5张保单。2016年6月份，一张检查报告单给这个平静的家庭带来了沉重的打击，吕女士被诊断为乳腺癌。家境虽然不错，但手术后的放化疗费用仍然是一笔不小的支出。更严重的是吕女士遭受到强烈的心理打击，情绪低落、易怒。公司理赔工作人员得知这一情况后，主动联系客户和家属，办理理赔业务的同时，也展开情感交流，安慰吕女士和家属不要悲观，工作人员会尽所能提供帮助。这样的贴心服务得到了客户的赞许，连连感谢。经过审核，公司作出赔付136万余元的理赔决定。收到理赔款的吕女士专门来电感谢，表示高额的理赔款展现了平安高水平的理赔服务，而理赔人员主动真诚的工作态度更加让人心里感到温暖。目前吕女士术后恢复情况良好，各项身体指标也比较平稳，心态也放松了许多。这次理赔印证了吕女士未雨绸缪的选择是十分明智的。百万理赔彰显大爱2016年6月17日，收到百万元理赔款的高先生一家人，感慨道：“多亏了保险，要不然这一家人真不知道该咋办了。”高先生与平安的相识还要从2010年说起，高先生的妻子肖女士通过一次偶然的机会认识了平安人寿的代理人吕女士，在代理人的讲解下，肖女士意识到了保险的重要性，为家庭支柱高先生投保了第一份保单。随后又陆续为高先生投保两张保单，总计保额上百万元。买保险的初衷是给一家人增加一份保障，令人始料未及的是这份保单真的派上了用场。2015年4月，高先生感觉身体不适到医院就诊，医院诊断为肝硬化，虽然积极治疗，但令人遗憾的是现有的医疗技术还是没能留住高先生宝贵的生命，2016年6月初高先生病故。肖女士在处理完高先生的身后事后向公司提出了理赔申请，公司理赔室收悉材料后快速上报总公司，并在审核后作出赔付100万元的决定。世事无常 保障无忧2016年9月29日，急促的电话铃声打破了凌晨的宁静，惊醒的刘老先生起身接听电话，那边传来一位陌生渔民的声音。对方声称在江上拾到了自己儿子的衣物，请家人过来认领。刘老先生一家人感到事态的严重性，立刻出发赶到渔民说的地点，同时报了警。三天后，当地派出所接到报案，有人发现江中漂着一具男性遗体——着连体泳衣、佩戴泳帽、泳镜，身体表面无外伤，经过警方和家属确认，证实死者为刘先生，据警方调查了解，刘先生死于意外溺水。据了解，刘先生为某公司经理，平时无任何不良嗜好，为人和善，工作业绩优秀，生活富足，尚有未成年的女儿，早在三年前就在平安人寿公司分别给自己及家人投保多张保单。悲痛过后，家人整理了申请资料向公司提出理赔申请，公司在调查核实后，认定此事故符合意外身故赔付条件，做出赔付61万余元身故保险金的理赔决定，给未成年的女儿留下了深沉的父爱。病魔无情 48分钟完成重疾赔付2016年2月22日15时26分受理，16时14分客户即收到短信提示：获赔5万元的重疾理赔款，历时仅48分钟。在刷新了2016年重疾先赔项目最快时效的同时，我们更看重的是能及时为客户送去生的希望，帮客户走出困境。客户王女士是一名杂货商，生活虽谈不上富裕但一家生活却过得平稳安乐。2011年通过邻居的介绍，王女士认识了平安人寿黑龙江分公司业务员刘女士，在业务人员的介绍下，逐渐对平安信任并认可，于是，王女士在2011年4月1日购买了《智盈人生》10万元、《智盈重疾》5万元，《无忧意外》5万元、《无忧医疗A》1万元，年缴保费6000元。2016年1月，王女士突感不适，遂到医院就诊，病理报告显示王女士不幸罹患左乳浸润癌。乐观开朗的王女士在得知自己的病情后表现得很坚强并积极配合医生的治疗，但后续高额的治疗费用对于一个在村镇生活的家庭来讲，无疑是巨大的压力。王女士的女儿在平复心情之后想到母亲多年前投保的保险，于是联系业务员，表示了希望可以通过理赔款来减轻经济负担的愿望。2016年2月22日正值元宵佳节，公司理赔室工作人员带着慰问品来到黑龙江省肿瘤医院，一方面对了王女士的良好恢复情况表达了衷心的祝愿，另一方面手把手协助王女士填写理赔申请。通过手机端当场申请理赔，公司仅用时48分钟便作出给付重大疾病保险金5万元的理赔决定，并以短信形式通知客户。意外突如其来 保险体贴关爱被保险人秦先生正值壮年，是一位杂货商，拥有一家自己的小店铺，虽算不上富足，但在生活的县城中也算日子过得蒸蒸日上，生活中的秦先生对新事物有较强的接受能力，通过朋友的介绍知道平安人寿今年推出了意外险种很有特色且保障全面，通过平安人寿业务人员的介绍于2016年3月8日购买《百万任我行》。2016年6月15日秦先生应朋友邀请一同前往吉林看车，在返回的途中与对向行驶的车辆正面相撞，事故造成3死1伤的惨烈场面，坐副驾驶位置的秦先生在事故中当场死亡。凌晨2时，电话铃声打破了平静，家人接到交警队的电话，家中的每个人都不愿相信这个噩耗——年仅35岁的秦先生不幸身故。秦先生的业务人员得知后迅速联系程女士，悲痛中的程女士忘了秦先生还有一份自己为受益人的保单，在业务人员的协助下，程女士快速收集材料，并向公司提交了理赔申请，公司在受理案件后，快速调查核实，并最终作出赔付100万元的决定。保障诠释责任 爱在您身旁2016年1月12日，平安人寿黑龙江分公司赔付了一笔99万余元的重疾保险金，被保险人钟女士因甲状腺癌向公司提交理赔申请，黑龙江分公司用实际行动兑现了对客户的承诺。2015年10月初，钟女士感觉颈部疼痛，到家附近医院就诊，医院建议钟女士到上级医院进一步确诊，钟女士于10月17日到天津肿瘤医院进一步确诊，病理显示钟女士患峡叶甲状腺癌。钟女士曾为平安人寿客户经理，因孩子学业需要陪读，故办理离司手续，孩子于2013年顺利考入理想高中，钟女士也再次办理入司手续，此后为自己和孩子加保了多张保单，累计保额高达100多万元。钟女士被确诊为甲状腺癌后，向公司提交了重大疾病理赔申请，公司在详细审核调查后给付重大疾病保险金991469.8元，同时豁免保费669111.08元。保险替女儿尽孝杨女士原是一家国企职工，下岗后怀着对保险的认可加入平安从事代理人工作。从业期间为自己、爱人和孩子投保多份保险。孩子大学毕业后分配到一家国企上班，一家人其乐融融。身为业务员的杨女士，这些年在保险公司工作，当公司出现一款新的险种总是先给自己或家人买一单，虽每年缴纳保费十几万元，但杨女士深信保险是对未来的保障，5年间单是给孩子买的保险就有10单，从没有退保一单，当急用钱时就用保单来贷款缓解一时急需。噩耗如晴天霹雳，这天正在上班的杨女士接到女儿单位同事打来的电话，说女儿突发疾病不省人事已送到医院抢救，虽经医生全力抢救也没能挽留住这个年轻女孩的生命。杨女士无法接受这个事实，但悲痛之余想到了曾为女儿投保多份保单于是联系公司。经公司审核事故性质清晰，共赔付保险金99.6万元，因客户之前有保单贷款扣除后合计保险金82.7万元。现在女儿去了另外一个世界，虽然她的后半生不能享受儿女绕膝的天伦之乐，但至少近百万元可以让她后半生不再为经济发愁，女儿在天堂也守护着她。