江西撞人案被枪决。我国的死刑政策是“保留死刑，严格控制和慎重适用死刑”，通过死刑复核程序，确保死刑只适用于极少数罪行极其严重的犯罪分子。保险专家表示，一般情况下，这种人保险公司不承担保险金给付责任。如果购买的是人寿保险，只能退还现金价值。注意，现金价值不等于理赔的保险金。江西撞人案被枪决 男子撞死4名学生7月11日上午，宜春市中级人民法院遵照最高法院核准并下达的死刑执行命令，对奉新“1.19”以危险方法危害公共安全被告人胡家兵进行宣判，验明正身，押赴刑场，执行枪决。2016年1月19日7时10分许，奉新县城狮山大道发生一起驾车冲撞行人案件。犯罪嫌疑人胡家兵故意驾车冲撞行人，造成4名学生死亡，18名学生不同程度受伤的严重后果。1月21日，奉新县人民检察院依法以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对犯罪嫌疑人胡家兵批准逮捕。2016年8月23日，该案在宜春市中级人民法院一审宣判，法院以危险方法危害公共安全罪判处被告人胡家兵死刑，剥夺政治权利终身；并判决被告人胡家兵对6名刑事附带民事诉讼原告人依法进行经济赔偿。经查明，胡家兵，1973年12月31日出生，系奉新县赤田镇石湖村胡家组人。2013年3月，胡家兵曾因犯妨碍公务罪被广东省珠海市斗门区人民法院判处有期徒刑11个月。细节看保险：执行枪毙的 人寿保险怎么赔偿枪毙指用枪处决，是对死刑犯执行死刑。枪毙刑法的出现是在枪支的出现以后才出现的，如发生重大犯罪，危害国家刑法都有可能会执行枪毙。我国法律，枪毙还是大多数省份还是存在的，如发生重大犯罪，手段极其残忍，社会影响极其恶劣，如杀人，勒索绑架，抢劫，强奸，等危害国家刑法都有可能会执行枪毙。据最高人民法院介绍，死刑案件人命关天。最高人民法院对所有的死刑复核案件坚持了最高的证据标准、最审慎的态度，绝不放过任何可能影响定罪量刑的合理疑点，确保死刑案件“零差错”，确保案件经得起时间的检验。同时，复核工作有着严格的工作程序，合议庭每一名成员都要阅卷、分别形成书面意见，要提讯被告人，充分听取被告人及其辩护律师的意见，并进行认真审查，必要时还会对一些材料再进行核实，合议庭评议采取民主集中制，全程留痕，案件质量有着严密的把关机制。我国的死刑政策是“保留死刑，严格控制和慎重适用死刑”，通过死刑复核程序，确保死刑只适用于极少数罪行极其严重的犯罪分子。保险专家表示，根据保险法第四十五条规定：因被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施导致其伤残或者死亡的，保险人不承担给付保险金的责任。投保人已交足二年以上保险费的，保险人应当按照合同约定退还保险单的现金价值。根据人寿保险合同的免责条款：被保险人自杀、故意自伤、故意犯罪、故意行为而导致打斗或被袭击，抗拒依法采取的形式强制措施，导致被保险人身故、残疾或烧伤的，保险公司不承担保险金给付责任。所以，如果胡家兵两年前购买了一份人寿保险，保险公司将根据保险法的规定，按照这份保单的现金价值，退还相关费用(包括保费和分红)。注意，现金价值不等于理赔的保险金。另外，如果投保人、被保险人是同一人情况下，这笔钱应该按照投保人的遗产处理，而不是按照被保险人身故保险金处理，所以，应该遵循遗嘱或法定继承人获得该现金价值。