2月12日，长沙丰升德润小区，朱女士因为宠物狗的医疗费赔偿问题与肇事者产生纠纷。长沙的一条“金毛”过马路时被车撞了，这本不是一件稀奇的事情，但事件的发展却让肇事者和狗狗的主人陷入了纠缠之中，甚至到了对簿公堂的地步。原来，此次交通事故肇事车主负全责，主人为救爱犬花费了1.6万元医药费。肇事车辆购买了保险，保险公司称，动物的损伤赔偿是按财产损失进行理赔，按市场最高价值最多只能赔2000元。过了快半年了，赔偿还没给我。”2月12日，长沙市民朱女士说。2016年10月，朱女士的宠物狗“金毛”犬被车撞了，警方认定肇事车主皮先生负全责。朱女士为了救狗狗花费1.6万元，但皮先生购买的保险只能按财产损失顶额赔偿2000元。因赔偿金额无法达成一致，理赔一事被搁置。朱女士已就此事向法院提起诉讼。花了1.6万元，肇事方走保险只赔两千2月12日下午，记者在长沙市雨花区丰升德润小区南门见到了这条成年“金毛”，它左后腿上的钢板尚未取出。朱女士说，这条“金毛”自己已经养了一年多，因为从不咬人，很讲卫生，也会帮着看店，一家人都非常喜欢。朱女士回忆，2016年10月5日下午，她准备从店里回家时，“金毛”跟着她过斑马线，由于没拴狗链，“金毛”被一辆经过的面包车碾压并拖行了十几米。“当时流了好多血，腿上的碎骨头都能看到。”因为爱犬很懂事，朱女士决心要治好它。宠物医院门诊病历显示，“金毛”临床症状为：左后肢跗骨裸露，开放性污染创伤，并有呼吸急促等症状。“要清创，打吊针，还要住院。”朱女士说，宠物医院光床位费每天就要200元，手术后“金毛”的身体虽然恢复较快，但至今还有一块钢板没有取出来。“后来我们看到医药费太高，就接回来自己上药。”朱女士出示的宠物医院开具的发票显示，总费用为1.6万元。这笔费用，也让朱女士和肇事车主争执了起来。“他(肇事车主)说不可能出这么多钱。”朱女士说，“金毛”出院后，她多次联系肇事车主皮先生，希望对方承担此费用，但皮先生以保险公司不愿理赔为由一直拖着。“保险公司说只能按财产损失赔偿2000元。”协商无果，狗狗主人已向法院起诉“狗没拴链子，突然就窜了过来，刹车都来不及。”皮先生回忆，事发当天，他经过斑马线时特意观察了两边行人，也看到一条狗在朱女士身边打转，但当他冲过斑马线时，却发现狗往车轮底下蹿去。“我当时还是采取了紧急措施，但也冲出去十几米远。”皮先生称，由于当时围观的人较多，他也一时弄不清情况，就报了警。朱女士提供的道路交通事故认定书显示，警方认定皮先生在此次事故中负全责。之后，保险公司的工作人员勘查现场后表示可以理赔2000元，但朱女士不同意。由于朱女士坚持要救狗，皮先生则希望“按(保险)正常程序”处理，结果协商无果。“已经是按市场最高价值进行理赔了。”2月12日下午，皮先生投保的保险公司理赔经理表示，按照相关规定，动物的损伤赔偿是按财产损失进行理赔，至于动物主人为此花费的其它费用，并不在理赔范围之内。“也没办法衡量。”该经理称，保险的功能主要是损失补偿，而非“了难”。朱女士为此所花的医药费，他建议双方可以进一步协商。“其实我也理解朱女士的心情，但为此花费高额医药费也没必要。”皮先生说，自己对撞伤朱女士的爱犬一事不回避责任，但希望能在合法框架内解决问题。朱女士则认为，自己确实花了医药费，而且责任在皮先生一方，如果皮先生一直不愿承担，她将通过法律途径维权。目前，朱女士已经向法院提起诉讼。律师说法 双方协商不成可通过司法途径解决“列为财产损失应该是于法有据的。”2月12日下午，湖南万和联合律师事务所律师李健表示，依据《道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，按照下列规定承责：非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任。李健说，另外，依据《侵权责任法》第十九条规定，财产损失是按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。因此，若肇事人对宠物救治金额远大于购买金额不服也可提出异议，双方协商不成，可以通过司法途径解决。