王某为邻村工友刘某家做义务帮工，午饭饮酒后驾车身亡，王某家属将刘某诉至房山法院索赔40余万元。近日，北京市房山区人民法院最终法院审理此案，最终判决刘某赔偿王某家属死亡赔偿金、丧葬费共计98487.70元。2017年4月4日，刘某邀请工友王某、赵某等为自家房屋加工彩钢屋顶帮工，中午时分，刘某留王某、赵某等在家吃饭，期间王某大量饮酒。当日下午2时44分，王某驾驶摩托车回家，行驶至村口时撞在道路西侧树上不幸去世。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定,王某酒后驾驶摩托车，且未取得机动车驾驶证、未戴安全头盔、所驾驶的摩托车未按规定登记且悬挂其他车辆的车牌，对此次事故的发生负全部责任。后双方就赔偿事宜未能达成一致，王某的家属将刘某诉至法院，要求刘某赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等482 756元。被告刘某辩称：作为有完全民事行为能力的成年人，王某应该预料到酒驾后果，应承担此次事故的全部责任。刘某曾劝王某注意安全,还追着王某劝阻，已经尽到了应尽的义务，对本案不应承担责任。法院经审理认为,王某在明知相关法律、法规的禁止性规定的情况下，依然酒后驾车，应当承担主要责任。刘某作为饭局的组织者，事发当天疏于管理，明知王某回去驾驶摩托车，未对其饮酒行为进行有效劝阻;明知王某醉酒，未对王某驾驶摩托车的行为进行有效劝阻，因此刘某应当对王某的死亡后果承担部分责任。最终法院判决刘某赔偿王某家属死亡赔偿金、丧葬费共计98487.70元。法官提示：酒驾是我国法律明确禁止的行为，酒后驾驶酿成惨祸，对于当事人而言，除了财产上的损失，更多的是失去亲人后精神上的打击。因此，作为驾驶者本人，一定要认真遵守法律法规，做到驾车不饮酒、饮酒不驾车；作为同行者，一定要尽到劝阻义务，避免悲剧的发生。