今年发生了多例儿童骑行共享单车发生意外的事故，今年3月26日发生在上海的首例不满12岁未成年人使用共享单车致死，7月初，死者家属将共享单车以及肇事方起诉到法院，索赔878万元。看到这个消息的网友们纷纷炸锅了。原告代理律师张黔林介绍，2017年3月26日中午，该男孩与同行三位伙伴(均未成年)骑ofo单车时，于13：37分许在天潼路、曲阜路、浙江北路路口与上海弘茂汽车租赁有限公司客车相撞，致使该男孩倒地并从该大型客车前侧进入车底遭受挤压、碾压，后经上海长征医院抢救无效，于当日死亡。7月初，男孩父母将肇事司机及车辆所属的汽车租赁公司以及相关保险公司告上法庭。19日，该男孩父母追加ofo提供方北京拜客洛克科技有限公司为被告，并调整了诉讼请求。原告除了要求被告赔偿死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计878万元以外，还要求静安区人民法院判令ofo小黄车：立即收回所有的ofo机械密码锁具并更换为用户用完后必须锁住且儿童无法轻易打开的锁具。由于使用共享单车意外事故频发，而意外出现后的保险理赔也被广泛讨论投保了相关保险的共享单车平台，保险公司会赔偿由单车自身原因造成的人身伤亡、医疗费用等。而一旦使用者因为自身技术不过关，或是不遵守交通规则等情况在骑行过程中出现受伤或意外，很难被划归到理赔范围中去。因此，个人也需要提高在单车骑行过程中可能遭遇意外的风险意识。摩拜单车宣布和众安保险达成战略合作。如果用户在使用单车时，因为自行车本身的原因发生意外伤害事故，并因该意外伤害导致身故或残废，或者造成第三方人身伤害或财产损失，且经司法、行政等部门判定生效，摩拜单车方面将承担经济赔偿责任，这一赔偿由保险公司负责。ofo共享单车为用户购买的用车保险包括附加意外伤害医疗保险和旅行人身伤害意外保险。在规范使用ofo共享单车的骑行过程中，被保险人遭意外伤害，可申请报销合理且必要的医疗费用，经判定若符合被保条件，可获得最高1万元赔偿。在规范使用ofo 共享单车的骑行过程中，被保险人遭到意外伤害导致身残、身故，可申请最高50万元赔偿。对于共享单车的长期用户而言，相关意外保险产品的配置亦显得必要。买保险，首先要把意外险放在第一位，费用便宜、保障充足是人身意外保险的特点。同时，现在很多人身意外险均可附加意外医疗险，如果被保险人希望获得全面保障，可以选择这类附加险，保障在意外中产生的医疗费用。一般来说，附加了意外医疗的一年期综合意外保险产品，投保对象非常广泛，且具有保费低、保额高、保障齐全等特点，涵盖意外身故、残疾、医疗及住院津贴，能满足多方面的保障需求。(来源：杭州网、新闻晨报)