现在是假期旅游的高峰期，许多朋友都开始了自己的旅途。不少的朋友还会选择出境旅游，但是出境旅游真的是存在有很大的风险。比如说护照丢了，或者是迷路了等等。最近，就有一个中国学生团体在德国游玩，护照丢了，导致无法按计划回国。据报道，7月11日德媒称，一个中国学生团无法按计划飞回国，因为他们的女导游在北莱茵－威斯特法伦州被偷走了背包，在她被盗的背包里，有所有这13名中国学生的护照。国外的抢劫事件发生的概率是远远大于我们国家，所以在外旅游的时候，一定要为自己购买一份旅游险，给自己的出行加一份保障。出境旅游，建议购买一份境外旅游险。境外旅游险境外旅游保险针对海外旅行和商务人士度身定制，提供境外紧急援助和医疗服务。通常，最基本的境外旅行保险包括了意外、医疗、紧急医疗救援保障，稍全面一些的可包括旅行延误、托运行李延误、托运行李丢失、出行期间家庭财产保险等，而更为全面的则可能涵盖证件遗失、银行卡盗刷、个人随身财物被盗或抢劫以及个人责任保险等。以上各个项目是否需要、额度高低都可根据个人实际情况来选择。在考虑时，既应当注意目的地当地的实际情况，包括医疗水平、人文素养等，也应结合你本身的行程安排、风险抵御能力。我们建议大家尽量选择涵盖意外医疗、急性病医疗的产品，且横向比较旅行延误、行李延误的赔付门槛。女导游在德国被抢13名游客护照丢失 出境旅游千万记得买境外险申根签证旅游保险对于前往欧洲国家的游客，要特别注意出行的目的地是否为申根签证国家。申根签证国家主要包括德、法、荷在内的26个欧洲国家。根据申根国家协议要求，去这些国家旅游的人必须出示一份已购买的申根签证保险，使领馆以此作为签发申根签证的基本前提。因此，此类保险产品必须是附带全球紧急救援功能，医疗保险金额不少于3万欧元，一般为30万元人民币以上。申根签证保险须在所有申根国家和整个逗留期间有效。