55岁的杭州人王女士(化名)，2015年9月25日在某保险公司浙江分公司投保了“无忧一生重大疾病保险”，并缴纳了第一期保费。去年她不幸得了胰腺癌，找保险公司理赔10万元，结果被拒绝。让她生气的是，对方拒绝的理由是，投保时王女士患有甲状腺结节，系隐瞒病情。最近，王女士告保险公司的案子在杭州上城法院开庭。保险公司：拒绝赔付是因为王女士隐瞒病情2016年9月16日，王女士因腹部不适住院，后被检查出患胰腺癌并进行手术。确诊患有癌症后，王女士向保险公司申请保险理赔10万元，但保险公司以投保时王女士经过体检就发现有甲状腺结节为由，拒绝支付保险金，双方多次沟通无效。王女士很委屈，她说，虽然在体检时发现甲状腺结节，但该检查并非保险公司要求的，而且甲状腺结节是多见疾病，与胰腺癌无关。被告保险公司答辩说，王女士投保时，隐瞒了患有甲状腺结节伴钙化的情况，以及在其他保险公司投保了同样类型的人身险种。“投保时我们明确询问过她，之前有无诊疗记录或是手术建议等，王女士回答都是‘否’。还有之前有无在其他公司投保类似人身险种，王女士回答也是‘否’。”保险公司说，因为王女士没有尽到如实告知说明的义务，足以影响到保险公司是否承保或是保费费率。按照保险公司的意思，如果当时知道王女士有甲状腺结节伴钙化，他们就不会承保或是费率要上升，“因为甲状腺结节伴钙化比普通的甲状腺结节严重很多，风险系数也高很多，这在我们内部是有规章规定的。”保险公司还说，王女士自己就是一家保险公司的高管，她投保前2个月，就因为甲状腺结节伴钙化，在医院反复就诊过，还不是用自己的病历本，是单独另外的本子，就是为逃避这个事情，“作为保险公司高管，知道这一条是很重要的，却故意不告知，所以我们要解除合同，不承担保险金。”代理人：患甲状腺结节，王女士没隐瞒案子开庭的时候，王女士没有来。她委托的代理人说，甲状腺结节也不是什么重大疾病，王女士有什么好故意隐瞒的。还有，保险公司工作人员相互买保险是很常见的。“当时是王女士以前的一个下属来推荐这款保险，王女士出于好意买了，但是里面的条款，很多是或否的询问，都不是她自己回答的，都是其他人代的。”王女士代理人还提出一点，投保单中的健康重大疾病一栏中，询问有无病史、住院史、手术建议等问题太过宽泛了，根据规定保险公司不能以此拒赔，而在具体病史中的询问，涉及甲状腺的只有甲亢和甲减，王女士也并非这两种情形啊。目前，法院正在组织双方进行庭后调解，如果调解不成，将择期宣判。主审法官提醒，很多人在投保的时候，关于投保单中健康重大疾病询问栏，没有仔细阅读，甚至是让业务人员勾选，这涉及到以后是否顺利理赔的问题，所以填表格要看清楚条款，并实事求是填写。对于由他人代为填写的投保单，也要仔细核实是否跟自己的真实情况一致，以免以后理赔起纠纷。