2015年12月，吴某驾车与张某车辆发生碰撞，后张某车辆又与停放在路边的王某车辆发生碰撞，造成张某受伤。经交通支队认定，吴某全责，张某、王某无责任。故张某将吴某、王某和保险公司诉至法院，要求其赔偿医疗费、残疾赔偿金等共计57万余元。近日，北京市顺义区人民法院审理了此案，最终部分支持了张某的诉讼请求。原告张某诉称：2015年12月，在顺义区后沙峪北京大德良驹路口，被告吴某驾车与原告张某车辆发生碰撞，碰撞后原告方车辆又与停放在路边另一被告王某的车辆发生碰撞，经交通支队认定，被告吴某负事故全部责任，原告无责任，被告王某无责任。经鉴定，原告构成伤残。被告吴某车辆在甲保险公司投保交强险，被告王某车辆在乙保险公司投保交强险和商业三者险。故诉至法院，请求判令三被告赔偿医疗费、残疾赔偿金等共计57万余元。被告吴某辩称：对事故事实和责任认定有异议，在通过事故路口时，我没有看到有车辆的情况才通过，原告车速过快，将我的车撞了，然后又把王某的车撞了，交警让我签了字才走，我想送伤者去医院，就签字了。因为我平时驾驶技术较好，我方车辆仅在甲保险公司投保交强险。被告王某辩称：原告在撞了吴某的车辆后，因为惯性把我的车也撞了，我当时停车在路边。原告车没有刹车，是直接撞到吴某的车，现场没有刹车痕迹。我认为此次事故与我无关。被告甲保险公司辩称：我公司同意吴某和王某关于事故责任的意见，我方相信吴某的陈述，且无责方也说明相同的意见，交警队的责任划分有问题，请法院重新划分责任比例。我公司仅承保了交强险，其中医疗限额1万元已经给付，没有其他垫付。法院经审理认为：被告吴某对事故事实和责任认定有异议，但没有证据向法院提交证明事故发生的事实经过，被告王某的证言亦没有其他证据佐证，因此法院对此不予认定，依法确认交通管理部门对事故责任的认定。经过庭审质证，法院审核确认原告张某因此次交通事故导致的损失共计52万余元。最终，法院判决被告甲保险公司在交强险项下赔偿原告损失11万余元，被告乙保险公司赔偿原告损失1万余元，剩余40万余元由被告吴某承担。