日前，信诚人寿北京分公司为客户赵先生赔付重大疾病保险金50万元，癌症特别关爱金10万元。信诚北分理赔人员第一时间与客户预约时间，上门服务，为客户解决燃眉之急。赵先生(化名)28岁，在一家知名报社做记者工作，事业也处于上升期，日子温馨幸福。经过了解，赵先生一开始并不接受保险，年轻，平时又有健身的习惯，认为重疾保险对于自己并不重要。但后来在朋友与家人建议下，赵先生才抱着试试看的态度，为自己投保信诚人寿“惠康”重疾险种，保额50万。赵先生刚刚喜得贵子，家庭事业均处于上升阶段，2016年7月，赵先生体检发现左侧甲状腺结节，2017年1月不幸被诊断为甲状腺癌，并于北京医院接受手术治疗。2017年2月8日，赵先生通过微信方式向信诚人寿提出理赔申请，但材料未提供齐全，考虑到客户刚刚接受手术治疗，信诚人寿北京分公司理赔人员第一时间与客户预约时间，上门为客户指导上传材料。信诚人寿理赔人员第一时间与客户预约时间，上门为客户进行理赔手续的办理。经过公司审核，客户属于保险责任重恶性肿瘤责任，最终公司赔付理赔款共60万元，其中包含产品对于癌症的特别关爱金10万元，为客户解决燃眉之急。当得知自己患病后，赵先生开玩笑式地感叹道“要知道会得病，当初就多投一些了”。高效的理赔和到位的服务，最终让赵先生认可了保险，认可了信诚人寿，并于3月15日委托代理人为公司送来锦旗表示感谢。近年来，恶性肿瘤发病趋于年轻化、普遍化，而医疗费用却年年攀升。尤其对于正处在积累财富阶段的青壮年人群，高昂的医疗费用无异于晴天霹雳一般。今天的赵先生是不幸的，但又是幸运的，不幸患病，但幸运在于有信诚人寿能为他和他的家庭保驾护航。“急客户之所急，想客户之所想”，一直是信诚人寿理赔服务的目标。这次，信诚北分用实际行动让每个客户感受到贴心的理赔服务，充分展现信诚“聆听所至，信诚所在”的理念。