菲佣就是来自菲律宾的高级佣工，也就是家政服务专业人员。菲佣有文化、懂英语。素有“世界上最专业的保姆”之美誉。在世界家政行业中“菲佣”可以算得上是一个世界知名品牌。但是一直以来，在国内雇佣的菲佣，一直是是“黑”着的，没有合法的签证，随时随地会跑路，很多人都很担心。据说，现在我们的大中国准备中国或开菲佣服务咯，许多网友都很兴奋“终于能雇佣到合法菲佣。”据环球网报道，菲律宾劳动就业部7月30日发布一份报告称，中国打算聘请菲律宾家政服务人员前往中国5个大城市就业，并承诺给予这些菲佣很高的工资。北京青年报记者了解到，目前国内对菲佣有一定需求，许多家庭花费3万到5万的高额中介费雇佣到菲佣，为他们支付七千元左右月薪；不过这些菲佣大多是“黑”着的，并没有合法签证，而她们随时有可能跑掉则是雇主最担心的问题。这个政策开放之后，看来会有很多的菲佣到我们境内上班。但是，最近家政人员造成雇主家庭损失的事件比较多，比如说新加坡保姆杀人案、杭州保姆纵火等等。这样的事件频发也给大家造成一定心理阴影，十分担心雇佣家政人员会不会发生一些不可挽回的事件。但是平常生活，工作太忙实在是不得已需要雇佣家政服务人员的话，建议可以了解了解保姆险。“保姆险”学名为“家政服务人员忠诚保险”。如果家庭财产因家政服务人员受到损失的话，在两种前提下将定损理赔：一种是保姆是从正规家政服务公司所雇，有明确的身份和地址；一种是如果发生偷盗雇主财产及时报案，以公安部门报案登记为准。不买雇员险在港属违法，香港地区有法律规定，凡是雇用他人工作的，都要购买雇员保险。如家庭佣工、公司职员等，应由雇主代其购买保险，否则就属于违法。一般基本的家佣保险年缴保费285港元、300港元和477港元不等，家佣在受聘期间因工作导致的任何损伤及意外均能得到赔偿，每宗事故的最高赔偿金额高达1亿港元；佣工在休息日因意外导致死亡、永久性残废或双目失明，全年最高赔偿金额20万港元。保姆险要怎么用?保姆险的目的是为了化解雇主和家政服务人员在家政服务过程中发生意外伤害事故的风险，包括一份家政服务人员综合保险，一份家庭财产保险，最高保额10万元，在保险有效期内(一年)可免费提供保险换人、理赔。由雇主购买。保姆险不仅要为因雇主或保姆自己过失造成保姆受伤、住院治疗、致残甚至死亡进行赔付，还会对因保姆过失造成雇主的人身伤害、致残、死亡和物品损坏进行赔付。注意：雇用直系亲属、非家政服务全日制工等不属于保险责任范畴；一个家庭只能为一个家政服务人员投保一份保险。保姆险不仅可以让保姆安心工作，也能让雇主不再提心吊胆，即便发生意外，也能及时得到平安保险公司的高额赔付，把损失降到最低。属于家政行业主力军的保姆将有专业保险保驾护航。