在以客户满意为导向的寿险竞争时代，寿险公司必须树立“大营销、大服务”理念，致力于整合各个销售渠道、运营系统的资源优势，形成一个所有部门和全体员工之间相互合作、共同执行的顾客价值传递系统，追求提供优质客户服务和公司管理的价值链。广大客服、运营、两核岗位作为直接面对客户的服务岗位，在兢兢业业的工作中为塑造行业正面形象、树立公司品牌和赢得客户口碑做出了重要贡献。病魔无情，保险有爱客户杨先生，50岁，既往健康状况良好，于2008年为自己购买了重大疾病保障。2013年7月12日，客户因持续心前区剧烈疼痛九小时送往医院抢救，入院后即告病危，经确诊为急性心肌梗死。7月16日，合众人寿无锡中心支公司公司接到报案，运营部的陈兵和同事们第一时间前往医院探望客户，为客户送去理赔申请书，并协助客户准备相关理赔材料，此时客户已进入重症监护病房，情况十分危险，需要手术治疗，客户家属坦言短时间内难以筹措到这笔手术费用，根据客户的实际情况，陈兵加快案件处理节奏，于7月19日亲自前往医院核实客户患病、治疗情况，7月22日客户提交理赔申请，经公司审核符合公司重大疾病赔付标准，并于当日赔付客户100471.46元，客户在第二天即收到了公司的赔款，以解客户的燃眉之急。客户叶先生正值中年，家中有年迈的父母和未成年的孩子。作为家中顶梁柱，叶先生深知自己肩负的责任，为自己准备了重大疾病保障。然而天有不测风云，2014年8月，叶先生不幸被确诊为尿毒症，医生要求必须一周做三次血液透析治疗，面对高额的透析费用，叶先生拨通了公司的报案电话。接到报案后，陈兵和同事第一时间赶到医院看望了叶先生，并协助其准备理赔申请材料。2014年9月，叶先生把申请材料提交至公司，陈兵立即对材料进行了整理、审核和上报。叶先生购买的保险条款约定：被保险人确诊尿毒症并完成90天透析治疗才能达到给付条件，截止叶先生提交材料时，其透析治疗才完成30天。考虑叶先生患病后经济困难的现实情况，陈兵主动向公司说明情况，公司也从人性化角度出发，于当日决定预付赔款18000元，剩余保额待其达到90天标准再予以赔付。天灾人祸，温暖相助2015年6月1日21:30，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮船由南京驶往重庆途中，在长江湖北监利水域突遇极端恶劣天气导致客轮倾覆。事故发生后，保险行业立刻启动突发事件紧急预案，合众人寿总部第一时间成立应急指挥工作组，亲临武汉现场协调指挥，湖北分公司理赔人员和调查人员也第一时间到达现场了解人员名单、排查公司客户。并与所在地救援部门、医院等保持密切联系，为客户提供尽可能的帮助。公司所在长江沿线各级机构，包括上海、浙江、江苏、安徽等地同时开展排查及相关理赔工作。陈兵作为公司运营部门的一员，也立即投入到这场事件处置的战斗中。经排查确认，公司有4名客户在倾覆的客轮上，其中有一位客户韩某来自无锡。了解到客户信息后，陈兵陪同中支领导上门向客户家属送去慰问，并为客户提供必要的协助和支持。在此之后，公司对客户信息始终保持高度关注，与客户家属保持联系，最终确认公司客户已不幸身亡。在客户提交理赔申请之前，陈兵已着手核实客户身故受益人的相关信息，在客户提交理赔申请后，公司当即向受益人赔付保险金额62036.42元。2016年4月2日下午1:30分左右，沪宁高速常州段往上海方向，在横林枢纽附近，多车连环相撞，事故造成多人受伤被送往医院，伤亡情况不明。根据媒体的报道，事故地点距离无锡玉祁4公里。陈兵和同事们判断，将会有伤员被送至无锡市的医院接受救治，并初步锁定了距离事故地点较近的三家医院。作出上述判断后，他们紧急上报有关情况，分公司和中支分别启动了突发事件应急预案，要求理赔人员第一时间前往医院核实伤亡情况。赶到医院后，经过与医院良好的沟通，得到了医院的理解和认可，并取得了第一份事故人员清单，同时确认了其他两家医院未接收事故伤者的情况。4月3日，他们再次前往医院，核实受伤人员的详细信息，获悉36位伤者，其中一人已在入院前死亡，其余伤员已得到妥善安排，检查无碍的伤员已自行返家。陈兵和同事在总公司理赔部和电话中心的支持下，对受伤人员进行逐一排查，暂未发现有客户在公司投保。一桩桩，一件件。运营服务岗位，是为广大客户提供热心周到、温暖细致服务的。他们同样坚守着自己的信念，用朴实的言语、扎实的作风，谱写保险歌曲。