今年7月24日，北京通州一四岁女孩在爸爸和奶奶的眼皮底下受伤，女童是自己摔的还是被电动车给撞了呢？公说公有理婆说婆有理，现在法官大人也难说清了。7月24日，女童欣欣在爸爸和奶奶的陪同下去上学，在非机动车道摔了一脸去了医院。欣欣父亲称，婷婷的电动两轮车剐撞到了欣欣，(婷婷就是当时在非机动车道上骑电动车的人)所以认为她应该承担责任。婷婷则表示自己并未撞人，也不知情，当时仅仅路过现场，随后被欣欣家人叫住指责她撞人，出于道路有监控的考虑，加之善心，便陪同欣欣家属去了医院。由于事发地恰好未在监控覆盖范围，交警最终认定事实不清，无法确认责任。最后婷婷被告上法院，目前法院也未当庭裁决。没有监控没有证据，双方说的都像真的一样，就这样陷入了罗生门。能有什么办法呢，告也告了，费用还是拿不回来。要是有给小孩子买保险就好了，出了意外至少还有保险公司的赔偿。小孩子比较缺乏自我保护的意识，更是缺少自我保护能力，意外也比较常发生在他们身上。每个孩子都是有未来，在他们成长的道路上要经历的事情太多，购买不同种类的保险可以为他们提供多方面的保障。如何为宝贝投保呢？爸爸妈妈应先参加由政府机构和单位提供的少儿医疗保险。一年几十元，比较实用的。除此之外小孩商业险类，像重疾险、意外险、住院医疗险类都是必备的。比如说：0—2周岁，360元一年，3—18周岁，180元一年就可以有重大疾病3万，住院医疗10万，意外医疗5000元，意外身故与意外残疾与疾病身故5万。意外医疗没有免赔额，其余合理医疗费用100%报销。医疗方面大部分问题可以解决了。建议为宝宝购买保险时的顺序应当是：意外险、医疗险、少儿重大疾病保险，在这些保险都齐全的基础之上，再考虑购买教育金保险。提醒爸爸妈妈们在考虑给宝宝买商业保险时，应把握好几个原则：一是先保大人后保小孩。二是缴费期不必太长。三是保额不要超限。为孩子投保以死亡为赔偿条件的保险(如定期寿险、意外险)，累计保额不要超过10万元。四是购买豁免附加险。