案情简介2012年10月9日，客户李某投保了太平洋保险的“金享人生”、“附加金享人生重疾”保险，重大疾病保险金额9万元。2016年8月30日，李某在安顺市人民医院行剖腹探查+腹盆腔巨大包块切除术等，9月6日病理活检结果显示为“右后腹膜包块恶性间叶性肿瘤”，公司9月8日接到报案，当时李某仍在住院中。理赔经过2016年9月8日，公司接到报案后，理赔人员通过系统查询客户投保金额、投保时间等信息，发现客户投保超过两年，此类情况一般无需调查。理赔人员在请示分公司后，准备进行现场慰问和现场理赔。为避免在客户不知道自己患有恶性肿瘤情况下展开理赔调查，可能会给其带来心理上的压力，理赔服务人员先向保单的业务员了解客户是否知晓具体诊断结果。业务员得知理赔人员的初衷后认为公司很人性化，同时向公司感慨李某投保的经过：在李某购买保险之前曾多次拒绝了业务员，因为业务员的一直坚持，认为客户的保障并不全面而不懈讲解，李某方才同意投保。李某本次也是询问过业务员后才进行报案的，同时表达出希望公司早日为其理赔，减轻其经济负担的愿望。随后理赔服务人员报案当日就来到安顺市人民医院，代表公司对客户表示慰问，同时向其家属及院方主治医师了解情况，得知被保险人腹腔包块生长迅速，病程较短，手术时取出的腹部包块重约12斤，这也是安顺市人民医院建院以来取出包块最大的手术，院方亦对手术过程进行了摄像记录。在了解完情况后，理赔服务人员立即运用移动设备进行理赔资料的信息录入，现场上传送审通过并完成理赔。案件启示太平洋保险非常重视新技术的开发和应用，运用新的技术减少服务流程提高服务时效，让客户切实感受到方便快捷的服务。该案我们运用“理赔立案直通车”等新技术现场上送审核，当日将理赔款支付到被保险人账户，客户和在场人员表示非常满意。新技术在理赔上的运用不止是太保重视，整个行业的发展方向亦是如此。公司将不断加大投入，致力于新技术的开发和应用，让理赔服务变得更快、更好、更便捷，也希望以此为行业发展做出微薄贡献。