今年以来，人保财险浙江永康支公司大力依托农网专员队伍，加强农村小额意外保险销售服务工作，让这一面向农村低收入人群的人身保险产品，惠及更多的农村百姓。据了解，2015年，永康市政府下发《关于开展农村小额人身保险工作的通知》文件，按照“政策引导、商业运作、村民自愿”的基本原则，支持符合条件的保险公司在风险可控的前提下，加强农村小额农村保险销售、服务、理赔等环节工作，共同提高城乡居民保险保障水平。永康人保财险农村小额意外险工作在此背景下展开，到今年已是第三个年头。4月6日傍晚，笔者跟随永康人保财险农网专员王静茹来到永康市西城街道下田桥村，在下田村会计吕大姐的陪同下，走入一户户村民家中，体验并记录下宣传走访过程，探访农村小额意外保险开展情况。永康人保财险员工正在为村民介绍保险。第一户是村民田长桥家中，经会计吕大姐介绍，田大伯今年70岁，妻子几年前生病中风,家中靠着田大伯务工维持家用，他们家是村里的贫困户了。走入田大伯家，田大伯和妻子正在吃晚饭，王静茹主动和王大伯打招呼并聊起家常，“大伯，今天主要来和你介绍我们公司的一款意外险产品，65岁以上老年人的保费是50块钱一年， 在保险期间如果碰到跌伤、被车撞伤、被狗咬伤等等意外伤害，就可以获得最高1000元的门诊费用补偿。住院医疗，最高可得到5000元的医疗补偿，住院津贴20元一天。这个产品保费低但是保障高，现在政府、街道让我们一定要宣传到位，但是买不买还是随你们自己！”“买两份，自己一份，老婆一份。”田大伯在询问了一些问题后爽快地对着我们说，“老婆中风后，我自己常年打点工来维持家用，家里生活条件一直都不是很好，如果真的发生点意外，几千块钱的医疗费对别人来说可能没什么，但对我们这样的家庭来说真的是一笔很大的负担。你们过来家里给我们保险，我还要谢谢你们呢，不然我们哪里会知道还有这样的好政策。”在下田桥村走访中，村里和田大伯这样生活较差的老年人还有几户，在听完王静茹的介绍后，都纷纷买了保险，他们都说：“50块、100块都是小钱，如果没有事故当然最好，买了就多了一份安心和保障。”走访过程中，有一户夫妻均是聋哑人，在听完王静茹的介绍后，他们的儿子主动为父母买了保险，还给母亲额外多买了一份女性特定疾病保险。儿子介绍说一直想给父母买份保险，但没有时间去保险公司咨询，保险公司把好的保险产品送到家门口，让他的聋哑人父母能多一份保障，也让他尽了一份孝心。“现在村民的保险意识都增强了，对保险的接受度也高了，大多数村民都能理解我们的工作。”王静茹向笔者介绍，但是走访的过程中，还是碰到了一些困难。“我活到56岁，从来没有发生过意外事故要住院的，别和我介绍什么意外保险，讨我个坏彩头。”在听说我们是保险公司的员工后，村民楼大姐厉声道。“我们哪里是给你讨坏彩头，你看看我的统计表，村里都有二十几个人自愿买了保险了，难道他们都是给自己讨坏彩头吗？”王静茹耐心地和王大姐解释道，“这个保险是市政府有文件下发的，前几天镇政府召集我们保险公司还有各个村的会计开了会，要求我们保险公司人员一定要把这个农村小额意外保险宣传到位，宣传到每家每户，但是保不保，这个是自愿的。不管保不保，我们都要把政策带到，这是我们的工作职责。”“我把产品的内容说给你们听一下，保不保随你们。”王静茹向楼大姐和她的儿媳妇仔仔细细地把保险的费用、保障范围、出险理赔问题都介绍了一遍。在大约半个小时的了解咨询后，楼大姐的态度渐渐好转，最后楼大姐的媳妇出钱为婆婆买了单。出了楼大姐家，笔者悄悄对王静茹感叹：“这楼大姐态度真不好！”“这就把你给吓住了，还有比楼大姐态度更坏，更厉害的呢。各种各样的村民我都遇到过，也有些把保险说得很难听的，反正各种困难都有，遇到得多，我早就练就金刚不坏之身了。”王静茹幽默打趣道，“遇到像楼大姐这样的，一定要冷静、耐心的和他们解释，把自己的本职工作做到位了，把需要宣传到的内容都和他们说清楚。”走访的过程中，村民问得最多的还是关于出险理赔的事情。“你们公司在哪里呀，出险了我要到哪里赔偿？”“理赔会不会很麻烦？我们老年人可禁不住要来来回回的跑。”“是不要要很久才会把理赔的钱给我们打回来？”几乎每到一家，村民都会问起这些问题，而王静茹都会不厌其烦地一一把这些问题解释、交待清楚，直到村民弄明白了为止。“出了险，24小时之内打95518报案，投保单上有号码！”“这是我的电话号码，如果不懂就打电话联系我，也可以找你们村里会计联系我。”对村里一些上了年纪的村民，王静茹总是千叮咛万嘱咐。“怕真出险的时候，办理理赔手续麻烦，保险公司以各种理由推脱。这是村民投保时最担心、问得最多的问题。”王静茹对笔者说，“我都告诉他们，理赔真的不麻烦，把需要准备的资料带齐了，理赔款几天就会到帐。好在耐心和村民们解释后，村民也都相信我们。”晚上八点半，村里许多人家都关灯入睡了，在谢过吕大姐并与她道别后，笔者一行才结束了走访，驱车赶回公司。“辛苦了一晚上，累了吧，今天收获怎么样啊？”笔者在车上和静茹闲聊。“总共35个村民投了保，虽然嘴巴都说干了，好在今天收获还不错。今晚回去之后我还要把这35个人的信息录入系统，这样明天就能把保单给他们送回来了......我们把自己的工作做好，才会对得起村民对我们的信任！”王静茹说。一天的随行采访，看着我们的业务员苦口婆心、耐心细致地宣传解说，看着我们的业务员一单一单收获35份意外险，笔者最大的感受和启发是，小险种背后蕴藏着大需求和大市场，但是任何收获，都需要我们的业务人员艰辛的付出和努力。笔者了解到，人保财险永康支公司小村小额保险工作正如火如荼开展，截至4月12日，保费总收入达109.554万元，业务开展范围已经覆盖全市16个乡镇、街道。