自陕西榆林特大暴雨发生以来，榆林市均出现不同程度的洪涝灾害，尤其以绥德、子洲最为严重，目前，保险业已全面启动灾后理赔和援助工作。根据榆林市保险行业协会统计，截至7月28日10时，各保险公司接到各类保险报案996起，暂未收到人员伤亡的报案，初步预估损失11049.96万元。其中，车险报案911起，初步预估损失6561.27万元；非车险报案85起，初步预估损失4488.69万元。随着特大暴雨灾情的扩大，陕西保监局面向全行业下发关于保险理赔服务工作的紧急通知，部署对灾区保险案件简化流程，速赔宽赔，应赔尽赔。延安保监分局与榆林市政府对接，听取保险理赔意见，并指导当地协会提出快赔宽赔意见，统一政策，规范各公司操作流程。各保险公司省级分公司纷纷成立了由主要负责人任组长的领导小组，并加强省内查勘力量的调配，全力保障榆林机构工作开展。目前，榆林保险业已经全面启动应急理赔和救灾工作，各公司开通绿色理赔通道，简化理赔流程，通过短信、微信指导群众对受损财务进行报案。在县城设立理赔报案点，对滞留现场的受损车辆开展查勘工作。部分受损客户已领到赔款。面对突如其来的灾情，保险业在发挥保障作用的同时积极履行社会责任，发扬“一方有难、八方支援”精神，各家公司通过各种方式源源不断向灾区输送物资，以解灾区群众的燃眉之急。据悉，平安产、寿、养老险联合派出志愿者，向子洲、绥德等重灾区送去价值12.5万元的矿泉水、饼干、方便面等物资。永安财险清涧机构联合当地出租车司机向绥德灾区人民送去食品物资。目前，各保险机构均已在灾区设立了便民服务点或救助点，提供援助服务，派发饮用水、食品等，帮助受灾群众渡过难关。