一大早起来，就听到一条令人极其悲伤的消息：美国摇滚天团“林肯公园”主唱查斯特·贝宁顿在美国加州洛杉矶的住宅内上吊自尽，年仅41岁。网友们在社交网络纷纷表示心痛惋惜，大家都不肯相信这是真的，“凭什么天妒英才！！安息吧查斯特·贝宁顿，我们会一直怀念你的。”据外电报道，当地警方指出，查斯特·贝宁顿被人发现在民宅中上吊轻生，而有过两段婚姻的他，留下6名子女，生前也曾有药物及酒精成瘾的问题。过去查斯特·贝宁顿也透露，幼时曾遭成年男子性侵，让他一直有轻生念头。林肯公园主唱自杀  曾被性侵精神伤害保险难以理赔性侵事件，这几年以来实在是常见。发生性侵危害给受害人带来的伤害是极大的，不仅仅是身体上还有精神上的伤害。尤其是女性发生这样的概率更高。性侵是一种常见的意外伤害，但保险业对这一块的确是空白。是因为强奸主要是精神上的伤害，对于精神伤害来说难以界定赔偿事宜。首先对于可能造成的人身伤害来说，意外伤害保险是可以保障和赔付的。精神损害这部分，现在的保险业务中确实是很少涉及的，而这部分在保险实务中，通常都放在责任险的范畴内。即使这部分有保险来进行保障，因为强奸行为一定是有明确的施暴人的，肯定也是要有“代位求偿”的。理论上来说，保险最多起到的，也就是提前让受害人拿到法律判定应该由施暴人付出的赔偿金额；或者是在施暴人未落网、没有赔偿能力的情况下，保险公司予以赔付。从保险公司角度来说，经营的风险确实是太大了，所以。目前来说保险业还没有出台具体有关性侵的保险。总而言之，如果被性侵有造成身体伤残，可以得到人身意外险的赔付。如果没有造成伤残，精神层面的伤害，暂且没有相关保险可以进行理赔。