2017年4月×日, 安华农业保险股份有限公司铁岭中心支公司接到报案，报案人称冯某驾驶标的车辽AE90××奥迪由于疏忽大意、采取措施不当，在辽宁省铁岭市昌图县金家镇黄家酒馆村六组行驶时撞墙，造成标的车辽AE90××前侧受损,标的车驾驶员冯某受伤，墙受损。交警部门认定冯某承担全部责任，该事故共计造成损失10万余元。但保险公司查勘员经过现场查勘，发现该案存在酒驾和调包嫌疑，当事人意图逃避事故责任、骗取保险赔偿。安华农业保险股份有限公司铁岭中心支公司在现场查勘过程中，发现本案存在重重疑点，具体包括：1.出险时间为半夜11点多的事故，12点20分才向公司报案。(疑点为是不是期间替换了驾驶员)。2.出险驾驶员和其丈夫在一起吃的饭，但询问时自己不知道自己在那家饭店吃饭，不知道吃的什么。(疑点为驾驶员没有和丈夫在一个车上，不是本次事故驾驶员)。3.出险时车上两人为夫妻关系并且两人在出险时间有通话记录。(疑点为事故发生时二人不在一起，驾驶员不是本次事故驾驶员)。4.男的去医院做过检查，女的没有检查。(疑点为驾驶员没有发生碰撞)。5.出险后没有及时报警和报保险公司，而是给朋友打电话，朋友到达现场后才向保险公司报案。(疑点为是不是期间替换了驾驶员)。综合上述疑点，保险公司认为本案存在酒驾调包嫌疑，遂对该案展开仔细的核实工作。经过现场取证、伤情检验等工作，安华公司最终怀疑辽AE90××奥迪车的真实驾驶员应为冯某丈夫，而非冯某本人。随即保险公司向市公安局报案，追究夫妻二人的刑事责任。通过警方的进一步调查和取证，查实辽AE90××奥迪车的真实驾驶员应为冯莹丈夫，而非冯莹本人，正当警方准备追究夫妻二人刑事责任时，夫妻二人主动向警方承认了酒驾调包的事实，并将保险赔偿金退还给安华保险公司铁岭中心支公司。保险专家提醒，根据相关法律，酒驾调包情节严重者，可被追究相关刑事责任，同时，车主也不能获得保险公司赔偿，广大车主对此不要抱有侥幸心理。