对因洪灾等遇难的人员每人给予10万元赔付。在21个试点县(市、区)，农房倒塌和水稻、玉米及育肥猪、能繁母猪受灾，均可获保险保障。财政买单，巨灾保险应对洪涝灾情对因洪灾等遇难的人员每人给予10万元赔付，在21个试点县(市、区)，农房倒塌和水稻、玉米及育肥猪、能繁母猪受灾，均可获保险保障。华声在线7月2日讯(记者柳德新通讯员欧阳毅) 我省由财政买单，引入巨灾保险机制应对洪涝灾情。省财政厅今天举行的新闻通气会介绍，从今年开始，省财政为全省范围内的城乡居民投保了巨灾保险，包括临时来我省出差、旅游、务工的流动人口。省财政厅副厅长欧阳煌介绍，在启动相关巨灾救灾保障条件下，我省财政为每人提供10万元的人身死亡保险保障；在洪灾多发的21个试点县(市、区)，163.86万户的农房如有倒塌，提供4000元/间、每户最高2万元的保险保障；为21个试点县(市、区)1154.8万亩水稻、玉米及363.5万头育肥猪、能繁母猪提供每个县最高额度1500万元的巨灾风险保障。为应对洪水、暴雨引起的巨灾风险，我省巨灾保险政策有3个特点：一是做到了全省人员全覆盖。全省6822万常住人口，包括临时来我省出差、旅游、务工的流动人口，全部纳入了保险保障范围。对因洪灾等遇难的人员，每人给予10万元赔付。二是保障面较宽。涵盖人身死亡、农房倒塌、种养业巨灾保险3个方面，是全国开展巨灾保险覆盖内容最多的试点省份。三是财政全额负担。巨灾保险保费由财政统筹安排，受益人员及农户无需缴纳任何费用。其中，人身死亡巨灾保险保费由省级财政全额承担，农业巨灾保险保费、农房巨灾保险保费由省级财政承担50%，市县财政承担50%。据悉，省财政厅今年已累计拨付巨灾保险保费补贴4312万元。今年涝灾发生后，省财政厅迅速启动全省巨灾保险抗洪救灾应急响应机制，要求各承保的保险公司简化理赔流程，做到“快处快赔、应赔尽赔”。当前，中国人保财险湖南省分公司等5家承保公司已全面启动洪灾理赔紧急预案，确保农业巨灾保险5日内赔付到位，人身死亡保险3日内赔付到位。附：21个试点县(市、区)名单岳阳县、华容县、常德市经开区、鼎城区、汉寿县、津市市、临澧县、永定区、武陵源区、慈利县、桑植县、大通湖区、赫山区、南县、桃江县、金洞管理区、回龙圩管理区、零陵区、冷水滩区、双牌县、桂东县。