健康是幸福的源泉，无论是大人还是小孩，只要有一个健康的身体要比什么都重要。不少父母为了孩子的健康多一份保障，会选择给孩子购买一份健康保险。那么，健康保险购买之后是否能赔付呢？具体我们还是看下面的相关案例，希望可以帮助大家找到答案。王女士，今年30岁，湖北武汉人，育有一女名叫小丽。王女士为了孩子的健康有所保障，在小丽初中的时候，王女士为其投保了一份寿险附加住院医疗险。最近，小丽在学校晨跑的时候，突然晕倒，经老师紧急送往医院详细检查后得知患有先天性心脏病，必须住院治疗。王女士想到这治疗费用甚是忧心，这需要长期的费用进行治疗啊。后来经别人提醒才想起之前有给小丽买了一份健康保险。向保险公司提交资料后，但是保险公司以“没有如实告知”为由拒绝理赔，甚至还退还所缴保费并拒保。那么保险公司到底应不应该赔付呢？专业人士分析：先天性疾病的理赔问题大致可分为两种：一是保户在投保前，并不知道自己患有先天性疾病，因此在投保时也不可能告知，但投保后却因先天性疾病住院，其产生的医疗费用，保险公司不理赔；另一种情况是被保险人的医疗与死亡原因是否由先天性疾病引起。保险公司如果不理赔先天性疾病，必须在健康保险合同条款上，将不承保的先天性疾病的具体名称列明，这样才能避免理赔问题的发生。像小丽这样的情况，保险公司必须证明在订立合同前，曾经有就诊记录或发病事实，否则保险公司必须理赔，消费者可以据理力争。综上所述，保险公司赔付先天性心脏病一般可分为两种情况，具体是否赔付则需要根据合同签订的条款，一旦拒赔，保险公司必须拿出相关证明被投保人是在合同签订前有患病事实，否则保险公司必须理赔。