很多人会选择在大学时期拿驾照，小编的驾照也是大学时期和好友一起考的，前后花了两个多月拿证。练车过程中小编的朋友撞了三次电线杆还是同一根，被教练骂到面目全非的事估计她会永生难忘，其实偶尔会觉得练车是人生中最智障的时候，因为教练的脾气有那么点暴躁。不过教练也挺辛苦的，而且责任重大。这不，近日杭州一名驾校女学员在教练带领下在练车时发生交通事故，致使一名老人死亡。当地检察院以涉嫌交通肇罪批捕该教练。因为在《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》中有规定学员在学习驾驶中有道路交通安全违法行为或者造成交通事故的，由教练员承担责任。现在终于知道教练半开玩笑叫我朋友尽管撞，出了事他负责的辛酸。学车事故多，学员可购买学车保险啦~ 学车出事故也不是一次两次了，但是毕竟学车已经成了一种生活必备的技能，大部分人还是会选择学车。那么对于危险系数那么大的学车来说，除了在学车过程中小心谨慎的情况下，一些商业保险也推出了学车保险。关于大家比较关注的学车考试能不能过，安不安全等最主要的问题学车类的保险也相应的保险种类。有学车意外险、考试意外险等。学车意外险主要是学员在学车过程中或接送途中不幸发生意外事故，最高有20万的赔偿金额，还有意外医疗、意外住院津贴，这个保险就为学车安全提供了一份保障。考试意外险，4次不过赔考试费5次不过赔学费，这种赔偿项目简直是要包过的节奏，心理负担减轻了不少。学车事故多，教练也要为自己买意外险据说，很多驾校都没有为教练买保险，医疗，养老等保险都是没有的。由于教练这个行业还是挺辛苦的而且也很危险，出了什么事还得教练自己担着。出了什么意外也没人给教练买单。所以教练自身购买意外险、医疗保险是很有必要的。最后，小编希望在学车的过程中不管是教练还是学员都要仔细谨慎一点，减少学车事故的发生，减少伤害。