小朋友都知道过马路要看红绿灯，现在反倒是大人不懂的该如何过马路了。最近，南京交警在进行交通执法时候，遇到一位“哲学大妈”。闯了红灯还不认错，反倒雷语不断。大妈闯灯雷语不断  闯红灯发生事故怎么算索赔？她面对交警要求绕行的劝导，淡定回复：“人生能有多少个几百米!”近段时间，又有一位五旬大妈火了，闯红灯面对交警，她回答：“我都闯了几十年红灯了，要你管!”在我们的生活之中，往往会有人不遵守交通规则，有时候就是喜欢违反交通规则，尤其是闯红灯在我们的生活之中是比较常见的。、那么要是闯红灯被撞了该由谁来负责呢？闯红灯要负主要责任，当然，事故责任由交警部门勘查现场和调查后确定，根据事故责任大小承担相应责任。 先由强制责任险保险公司赔偿，不足部分由双方按事故责任比例承担。大妈闯灯雷语不断  闯红灯发生事故怎么算索赔？如果是出现机动车与行人或者非机动车的交通意外，应该要注意以下几种情况：1，如果车主没有投保交强险，那么车主需要自己赔偿责任范围内的全部金额；2，如果车主投保交强险，那么先由保险公司进行赔偿，不够的部分再由车主自己赔偿，或者由所投保的商业险进行赔偿(有买商业险的情况下)；3，如果车主只负事故的次要责任，基本由保险公司直接赔付就够了。这里需要提醒一点，如果是车主有严重违法行为，比如说酒驾、毒驾等，商业保险是不负责理赔的！