大家知道武僧一龙是谁？为啥他被KO上了今日热点？不大关注拳击的人可能还不清楚咋回事啊，小编刚查了下原来这一龙，本名刘星君，山东德州人，1987年生人。一龙民间功夫出身，2009年被河南卫视《武林风》挖掘包装后，摇身一变，成为了"中华武僧"、"武僧一龙"，在荧屏上叱咤风云，逆袭成了中国功夫的代言人。就在11月4日，备受各界重视的“一龙王者挑战赛”总决赛在云南昆明闭幕，世界排名榜首的泰拳王西提猜在第2回合凭借高扫KO一龙，收成了百万巨奖和总冠军奖杯，一龙惨遭失败。在上个世纪九十年代拳击是世界上最受欢迎的运动。那个时代提到拳击就会提到泰森。作为拳击历史上最具统治力的拳王，泰森用其野兽般的拳台表现征服了整个世界不过。但是我们可以了解到，在当今体坛拳击的影响力越来越小了，不得不承认它正在走下坡路。拳击可以说是项十分血腥的运动，“拳击台永远是战场，它永远和鲜血、危险、死亡联系在一起。”这是美国电影《百万美元宝贝》的开场白。而在很多拳击赛中确实也体现这一点，经常有拳击手在比赛中死亡或重伤昏迷不醒。一些拳击理事会也经常呼吁要给拳击手购买人身医疗保险。但是由于他们的特殊性，保额需要非常多组织可能很少给他们购买保险。在上世纪泰森时期，泰森的陪练换的人数是最多的，而且据泰森陪练自诉，由于是泰森的陪练，危险性太高 ，保险公司不卖其保险。泰森时代已经过去，但是，拳台的危险性一样存在，希望相关组织能够为拳击手购买相应的保险。PS:从2017年11月1日开始，以下三种购买人身险的情况，销售过程都将被录音录像。根据《保险销售行为可回溯管理暂行办法》，人身保险公司通过保险兼业代理机构销售保险期间超过一年的人身保险产品、销售投资连结保险产品的或向60周岁(含)以上年龄的投保人销售保险期间超过一年的人身保险产品，这三种情况在取得投保人同意后，都要对销售过程关键环节以现场同步录音录像的方式予以记录。此外，电话销售渠道，保险机构需要对所有保险产品销售过程进行全程录音；互联网保险业务，保险机构要依照互联网保险业务监管的有关规定开展可回溯管理。双录”录的是保险的销售过程，销售人员需向投保人说明保险责任，为的是让保险回归姓保。