骑自行车的马女士与骑摩托车的王先生发生交通事故，马女士受伤，但双方当场未报警，而后产生争议。马女士将王先生及保险公司诉至法院，要求其赔偿损失8万余元。近日，北京市昌平区人民法院依法作出判决，马女士和王先生承担的责任分别为30%和70%。原告马女士诉称：2015年9月15日7时30分左右，马女士骑自行车由东向西要过马路，绿灯亮时，马女士骑车正要过马路，被王先生驾驶的由北向南行驶的二轮摩托车撞倒受伤。马女士被送往昌平区某医院进行治疗，被诊断为头外伤后脑神经反应、头皮下血肿等。马女士认为，王先生驾驶摩托车在通过交叉路口时，未尽安全义务，让行人和优先通行的车辆先行，应负事故的全部责任。故马女士诉至法院，要求王先生和王先生车辆所投保的保险公司赔偿医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、精神损害抚慰金、误工费、交通费等费用共计82053元。被告王先生辩称：他骑摩托车是正常行驶，对交通事故的发生没有过错，不应承担赔偿责任。马女士骑自行车闯红灯，由西向东过马路，与他的摩托车相撞。事故发生后，王先生及时将马女士送往医院检查并支付检查费用。相关法律规定，驾驶自行车、电动自行车、三轮车在路段上横过机动车道，应当下车推行。马女士不仅闯红灯行驶，且骑行通过机动车道，是违反交通规则的行为，对事故发生有过错，应承担全部责任。法院审理后认为：根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第一款规定：“在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。乘车人、过往车辆驾驶人、过往行人应当予以协助。”此次交通事故发生后，马女士受伤，王先生将马女士送到医院救治，但没有报警，双方对事故的成因和责任存在较大的争议，王先生作为车辆驾驶人未报警，导致公安机关交通管理部门未对该事故做出责任认定，王先生亦无法提供其他证据证明其无过错，应当承担举证不利的后果，故王先生辩称其无过错，法院不予采信。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十条第一款规定：“驾驶自行车、电动自行车、三轮车在路段上横过机动车道，应当下车推行，有人行横道或者行人过街设施的，应当从人行横道或者行人过街设施通过；没有人行横道、没有行人过街设施或者不便使用行人过街设施的，在确认安全后直行通过。”马女士自认通过人行横道时未下车推行，法院认为，马女生对此次交通事故的发生存在过错，应适当减轻机动车一方的赔偿责任。因此，法院根据案件具体情况认定王先生承担70%的责任，马女生承担30%的责任。故法院最终判决王先生、保险公司赔偿马女士经济损失共计21763.52元。启示：现在交通事故越来越多，一旦发生交通事故应及时报警，保护现场，如果有人员受伤，要第一时间抢救伤者，同时也需及时保存证据，标明车辆位置等，否则即使自己没有过错，也可能因为难以举证而承担不利后果，造成不必要的损失。非机动车及行人也应遵守交通规则，若违反交通规则造成交通事故，也应按过错的大小承担事故责任。