案情简介2016年9月15日凌晨3点，福建闽南地区建国以来最强台风“莫兰蒂”在福建省厦门市翔安区沿海登陆，登陆时中心风力达15级。受台风影响，人保财险泉州市分公司承保的福建省某纸品包装有限责任公司的钢结构厂房大面积屋面、墙面被掀，导致存放于钢结构厂房内的成品、半成品、原材料及机器设备等淋水严重受损。案件处理9月16日，接到被保险人出险报案后，人保财险泉州市分公司立即联系、委托第三方评估机构赶往现场查勘。因企业坐落地区受灾严重，电力、通信网络等全部中断瘫痪，现场查勘颇费周折。在得知该企业损失较大，预估损失超过1000万元时，人保财险福建省分公司理赔事业部分管副总经理、泉州市分公司总经理立即赶往受灾企业现场，了解灾情、慰问客户。查勘人员在查勘受灾厂房。一、迅速预付，助力企业灾后重建经过现场勘查，鉴于企业的受灾情况较严重，本着践行“厚德至善，救人于水火，扶危济困，保障高品质生活”的理赔服务承诺，人保财险泉州市分公司主动提出预付部分保险赔款建议，最大限度帮助企业尽快重建、恢复生产，尽量降低企业停产损失。经过作业公估师全面初步评估及资料收集后，9月26日，在保险事故发生报案后仅10天时间，人保财险泉州市分公司将保险事故预付款项人民币600万元支付给该受灾企业，为客户灾后重建提供了强有力的支持。被保险人收到预付款后，十分感激，由衷赞扬“人民保险，服务于民，造福于民，是一家值得信赖的保险公司！”二、 准确定损，有理有据获认可保险理赔过程是一个充斥着矛盾的过程，本案也不例外，在案件的损失确认过程中，双方对建筑物是重建还是修复、机器设备是更换或是维修以及存货残值的损失核定意见存在不小的分歧。1.建筑物对于4万平方米的钢结构厂房，被保险人认为主体结构可能变形，需要拆除重建，报损金额2900万元，而作业公估师认为主体机构未受影响，只需要更换受损建筑物相关配件。为消除被保险人顾虑，避免争议，人保财险泉州市分公司提议委请某建筑科学院专业工程师对建筑物进行检测评估。经专业检测，受损厂房只需修复，无需重建，并套用当地行业标准核定建筑物损失修复金额约650万元。专业的检测、合理公正的评估最终获得被保险人的认同。2.机器设备该事故涉及生产设备多，部分设备价值较高，特别是对于进口设备，维修难度较大。经设备生产商家国外技术人员检查后，为快速恢复生产，被保险人提出需要更换整台设备的主要报损项目金额就超过1000万元。人保财险泉州市分公司理赔人员与作业公估师评估分析，只需清洗保养受损设备，更换受损电子元件，无需更换整台设备。为准确核定损失，人保财险泉州市分公司委请专业修复厂商广东省某印刷设备维修有限公司进入灾损现场,会同被保险人技术人员进行逐台、逐项拆检、确认，严谨专业的分析让被保险人信服，同时也避免了被保险人因盲目更换设备将产生的超过400万元的损失。3.存货残值被保险人认为原材料纸球、成品、半成品纸箱水湿严重，残余价值不高，特别是已印刷的成品、半成品，基本没有残余价值。为提高残余货物的可利用价值，降低损失，同时提升案件理赔效率，人保财险泉州市分公司推荐引进第三方竞价，委托厦门某商品拍卖有限公司对受损存货进行拍卖，经多家企业竞价，最终存货残值达到理想效果。三、及时理赔，缓解企业资金压力通过保险人、被保险人、公估人三方对案件损失核定的多次座谈、协商，2016年12月20日，三方终于对整案的损失核定达成一致意见。考虑已临近春节，被保险企业可能面临着工人要工资、材料供货商要货款、设备维修商要费用的资金压力，人保财险泉州市分公司和公估人快马加鞭整理案件材料、确定损失，在收到理赔材料后的两周内即完成赔款支付，接近1500万元的赔款在春节前全部赔付到位，解决了被保险人资金压力的燃眉之急，保险的保障功能在此得到淋漓尽致的展现。