老人被撞拒要赔偿暖人心楚秀网讯：这是一个繁忙的早晨。7月11日早晨8时许，南充城区果山公园附近的道路上，车来人往里，有一位骑着电瓶车忙着去谈工作的单亲妈妈，还有一位刚陪老伴买完菜准备回家的八旬老人。意外就发生在一个岔路口，这位单亲妈妈的电瓶车，将准备过马路的八旬老人撞倒在地。“大爷，你放心，我不得跑，我先送你去医院。”单亲妈妈赶紧将老人扶起，坚持要送他去医院。但老人觉得去大医院花费太贵，坚持要找小诊所，“你放心，我不会讹你……”最后，老人还将单亲妈妈给的300元钱如数返还，“拿回去给娃娃买学习用品。”昨日，成都商报记者见到被撞的老人时，其眉梢的伤口已经结疤，右小腿的淤肿经过他自制的药酒擦拭后，也已消肿。被车撞了可要求哪些赔偿得知道发生交通事故可以要求赔偿：医疗费、误工费、住院伙食补助费、护理费、残疾者生活补助费、住宿费和财产直接损失。赔偿的具体标准如下：1、医疗费：按照医院对当事人的交通事故创伤治疗所必须的费用计算，凭护支付。结案后确需继续治疗的，按照治疗必需的费用给付。2、误工费：当事人有固定收入的，按照本人因误工减少的固定收入计算，对收入高于交通事故发生地平均生活费三倍以上的，按照三倍计算;无固定收入的，按交通事故发生地国营同行业的平均收入计算。3、住院伙食补助费：按交通事故发生地国家机关工作人员的出差伙食补助标准计算。4、护理费：伤者住院期间，护理人员有收入的，按照误工费的规定计算;无收入的，按照交通事故发生地平均生活费计算。5、残疾者生活补助费：根据伤残等级，按照交通事故发生地平均生活费计算。自定残之月起，赔偿20年。但50周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年，最低不少于10年;70周岁以上的按五年计算。6、残疾用具费：因残疾需要配制补偿功能的器具的，凭医院证明按照普及型器具的费用计算。7、丧葬费：按照交通事故发生地的丧葬费标准支付。8、死亡补偿费：按照交通事故发生地平均生活费计算，补偿10年。对不满16周岁的，年龄每小1岁减速1年;对70周岁以上的，年龄每增加一岁减少1年，最低均不少于5年。9、被抚养人生活费：以死者生前或残者丧失劳动能力前实际抚养的、没有其他生活来源的人为限，按照交通事故发生地居民生活困难补助标准计算，对不满16周岁的人抚养到16周岁。对无劳动能力的人抚养20年，但50周岁以上的，年龄每增加一岁减少1年，最低不少于10年;70周岁以上的按五年计算。对其他的被抚养人抚养五年。10、交通费：按照当事人实际必需的费用计算，凭据支付。11、住宿费：按交通事故发生地国家机关一般工作人员的出差住宿标准计悖凭据支付。另外，交通事故的伤者和残者需要住院、转院、护理的，应当有医院证明，并经公安机关同意。擅自住院、转院、使用护理人员、自购药品或超过医院通知的出院日期拒不出院的，其费用由伤者和残者承担。因交通事故损坏的车辆、物品、设施等，应当修复，不能修复的，折价赔偿。牲畜因伤失去使用价值或死亡的，折价赔偿。关于人被车撞了之后才怎么处理的问题，法邦网就为大家介绍到这里，希望对您有所帮助。遭遇交通事故，只要对方车辆投保了交强险，不管自己在交通事故中有没有责任，都可以得到保险理赔。发生交通事故之后，我们建议您不要随便与肇事方签订赔偿协议，可以咨询一下法邦网的专业人身损害律师，根据律师的指导索要合理的赔偿。