共享单车遍布城市各个角落，但如果骑行过程中，发生事故擦碰，进而骑行者受伤进了医院，能否索赔？怎么理赔？近日，65岁的李爹爹就遇上了这档子事。李爹爹最近刚注册了共享单车，一早从小区门口骑车去地铁站，没想到在路上三辆单车“追尾”，被夹在中间的李爹爹，车龙头一歪撞上路边花坛，整个人从单车上摔坐到地上，到医院检查为腰椎压缩性骨折，昨日在医院准备手术。李爹爹说，20多年都没有骑过自行车，刚踩上共享单车踏板还有点不适应。他当时跟着其他自行车往地铁站骑，快到地铁站时，前一辆自行车紧急刹车，李爹爹一下没反应过来，撞了上去，车龙头没有握紧，车身歪向一旁撞上花坛，后边又一辆自行车撞过来，李爹爹直接从车上摔下来硬生生坐到地上，腰疼得不能动。在路人帮助下，李爹爹被送到市四医院，经脊柱外科医生检查诊断为腰椎压缩性骨折。老人骑共享单车摔断腰 保险赔偿先取证再打客服电话共享单车方：规范使用可获理赔针对李爹爹的情况，武汉多家共享单车相关负责人表示，市民出现类似情况，都需要保证自身是在规范使用共享单车的情况下才可以获得理赔。相关程序，需要当事人与企业取得联系后，由专业的工作人员介入调查。ofo小黄车武汉公司负责人说，在ofo共享单车的APP上都有用户权利义务的详细规则，每位用户注册时都应该仔细阅读。ofo小黄车目前用户年龄控制在12岁到65岁之间，提醒每一位用户都要安全用车。摩拜单车目前禁止12岁以下儿童骑行，对年龄上限没有限制。摩拜单车武汉地区负责人说，用户在使用前，应根据自己的身体和精神状态，结合天气等因素综合考虑，尤其是老年群体，或遇雨雪、大风等恶劣天气时，更应慎重。用户在骑行时，须严格遵守交通法规，以保障人身安全。摩拜单车武汉公司负责人向记者介绍，目前一些市民使用共享单车时并不规范和文明，如使用非本人实名注册的账户开锁骑行，有闯红灯、逆行等违反交通规则的行为，或将幼儿放置车篮中、载人骑行，甚至改装车辆、加装座椅等等，相关行为引发的事故危险，无法列入保险赔偿之列。律师：先取证再打客服电话湖北华徽律师事务所汪明律师建议，市民使用共享单车骑行发生事故后，无论是否为规范性骑车，都务必首先进行现场取证，可以通过拍照、录像等方式记录下事故发生现场的情况。说到底，在道路上骑行共享单车发生的事故，同样隶属于交通事故，只不过事故车辆并非机动车，所以也应该参考交通事故的处理方式。建议市民优先向交警报警，之后再拨打各个共享单车企业的客服电话。相关阅读：老年人意外伤害保险，弥补了社保、基本医疗在保障范围和保障程度方面的不足，提升了老年人抵御风险能力。以每人每年20元的保障方案为例，参保的老年人不单可以享受意外住院津贴，还有意外伤害身故、意外伤残、意外伤害医疗三类保障项目。参保老年人一旦发生意外伤害或身故，最高可以获得5000元的保险金；如果因为意外伤害住进医院，能获取30元/天，全年内最多180天的意外住院津贴。