快到年底，骗子们又忙起了电信诈骗。近日，有老人接到电信诈骗电话，被告知医保卡涉嫌诈骗。虽然骗子的诡计被识破，老人没有受到损失，但希望提醒大家尤其是老年朋友一定要小心，遇到事情多问问子女、问问亲友。前几天，这位老人接到一个电话。电话那头自称是协和医院的医生，说有人冒充老人的身份信息在协和医院治疗胃癌，涉嫌诈骗医保费用15万元。“医生”说，让老人尽快来医院解决，否则她的医保卡就要被吊销，她还要承担法律责任。老人听了非常着急，几乎哭了出来，赶紧给自己的孩子打电话求助。孩子一听，立刻就分辨出来这是电信诈骗。“您晕啦？这是骗子啊，和之前打电话的骗子是一个类型的。”直到孩子告诉自己这是骗局，老人才恍然大悟。老人说，自己担心医保卡出问题，才差点上当的。其实，她也不是第一次接到电话诈骗，但此前都能识破。这一次，就是因为骗子提到了医保卡。“最在乎的，就是看病用的医保卡，提到医保卡出问题就会特别担心。”北京市公安局曾经总结发布过电信诈骗的一些常见类型，其中电话诈骗包括：买卖交易诈骗、中奖诈骗、假绑架诈骗、电话欠费诈骗、冒充熟人诈骗、推销诈骗、退税诈骗、威胁恐吓诈骗等。这次的医保卡诈骗也并非新鲜类型，前几年也曾经出现过。一般是先以医保卡涉嫌诈骗、账户异常等理由让事主着急，然后再以帮助事主查询为由，问到事主的身份证号、银行卡号和密码等，或者是声称卡内有非法收入要先转到指定账户来保证安全，从而实施诈骗。