11月17日凌晨1时，人保财险河北省邢台市分公司理赔中心查勘员接到客户翟某报案，邢台县邢西公路发生一起交通事故，报案者是一辆福田自卸车车主，称正常行驶时将一辆停放在路边的红岩自卸车撞下了山崖，造成双方车辆受损，护栏、路基严重损坏。虽是深夜，查勘员一听是一起重大损失案件，立即前往现场勘查，经现场了解，对方红岩自卸车基本报废，两车损失严重，估计损失30万元以上。凭借多年查勘经验，发现此案有诸多疑点：一是双方车损特别严重，特别是红岩自卸车接近报废，而双方司机却安然无恙。二是出险时间在深夜，人员流动少，无围观过路行人。三是周围无摄像头，不便于了解事故真相。四是红岩车司机为何将车停在狭窄的桥上，此地段既不是作业区，又不是停放区。五是两个涉案车辆同属老旧车型，承保金额高于市场价值。六是司机出事后离开现场，查勘员连续拨打3次均无人接听，对方车主也无法找到。此案疑点太多，人为制造事故的可能性极大。查勘员立即上报分中心主任室，同时组织专案调查组对案情进行分析。18日上午，相关工作人员冒雨上山对事故现场进行二次勘查，千方百计寻找双方车主，并安排专人到交警队调取附近沿途监控影像资料和两车近几天的出行路线相关记录。交警部门配合一起做客户的思想工作，告知骗赔触犯法律的严重后果。最终在种种实质性证据和交警部门的不断施压下，18日下午，福田车司机心理防线崩溃，承认了故意制造事故恶意骗取保险金的行为。