现在天气越来也热，感觉出门就好像是在油锅上走路，人都受不了。车子自然也是受不了这火辣辣的天气。就在前天，上海一辆共享电单车扛不住高温，自燃了。共享电单车自燃  自燃车辆自身难保7月5日中午，上海气温飙升至三十多度。在成都北路600号门口，一辆绿色的享骑共享电动车电瓶冒烟自燃了。消防战士们闻讯出动，到场后用水枪为还在冒烟的共享电单车降温，化险为夷。由于电单车在行驶的过程中速度较快，风险很大，因电单车造成的事故数不胜数，也被人们称为是“马路杀手”，但是电单车并没有强制性保险。当前，电单车有电动自行车综合保险、电动自行车驾驶者及第三方责任险、电动自行车组合保险等相关产品，都是针对因电单车事故造成的第三者或者骑行者伤害而赔付的保险。根据电动自行车第三者责任保险条款，在保险期间内，被保险人或其年满16周岁的家庭成员在使用保险电动自行车过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任，保险公司按照本保险合同的约定负责赔偿。保险事故发生后，被保险人因保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或诉讼费用以及其它必要的、合理的费用，经保险人事先书面同意，保险公司按本保险合同的约定也负责赔偿。电动自行车综合保险和电动自行车组合保险还包括一个驾驶者的意外险，被保险人或其年满16周岁家庭成员在使用电动自行车过程中因意外事故发生的医疗费用支出，由保险公司按照约定进行赔偿。目前市场上还有自行车盗抢保险，但是针对电单车自燃的保险还很少，属于自身难保状态。