中国保险报/中保网讯【记者 姚慧】6月5日1时左右，山东省临沂市临港经济开发区团林镇的临沂金誉石化有限公司装卸区一液化气罐车在装卸作业时发生爆炸，引发着火。截至5日16时，现场明火已全部扑灭。事故发生后，山东保监局立即发出关于做好此次爆炸事故保险理赔服务工作的通知。截止记者6日17时发稿，临沂保险业经缜密排查，已基本落实事故相关单位投保企业财产险、安全生产责任险和团体意外险，相关个人投保终身寿险和意外伤害保险的情况，目前，各项理赔准备工作正在紧张进行。据新华社报道，事故原因是：6月5日1时左右，有3辆外省液化气罐车进入厂区后，1名驾驶人员违章操作引发火灾，致使厂区内6个1000立方米的液化气罐燃烧了4个，另外2个液化气罐经紧急关闭阀门后避免了火灾发生。据此次事故救援指挥部发布的最新消息，经过现场搜救，事故已造成10人遇难。另外，还有9名伤员，其中1人为重伤员，得到了较好救治，生命体征稳定;另外8人为玻璃划伤、皮外烧伤等轻伤。事故发生后，山东保监局立即发出关于做好此次爆炸事故保险理赔服务工作的通知，要求辖内险企、特别是临沂市保险行业协会和驻在临沂各相关保险机构切实增强政治意识、大局意识和责任意识，积极行动起来，把做好保险理赔服务作为当前工作的重点，全力配合当地党委政府做好事故处置和善后工作，让政府放心、群众满意。在山东保监局指导下，临沂市保险行业协会和驻在临沂各相关保险机构周密部署，抓紧启动应急预案，认真排查此次事故造成的保险标的损失情况，主动与客户加强联系，抓紧研究理赔方案，调度赔付资金，做好理赔各项准备工作。经落实，发生事故公司在人保财险、平安财险分别投保了公司财产基本险、安全生产责任险、固定资产保险和团体意外险;事故中已全部损失的一辆油罐车和受损的2辆危险品运输货车也有相关财产保险;受伤人员中有一人在太平洋人寿投保了终身寿险、个人意外伤害保险附加安心住院费用。此外，还查明发生事故公司连续五年在平安养老保险投保团体意外险，但2017年4月26日到期未再续保。临沂市保险行业协会负责人向《中国保险报》记者介绍，出于安全考虑，事故发生地方圆五公里范围内已实行交通管制，除消防车和救护车外，其他社会车辆和人员一律禁止入内，各保险公司暂时无法进入现场查勘，后续保险理赔进度将视现场情况而定。