2016年8月，在顺义区通顺路某加油站出口，宋某无照驾驶的小轿车与卢某逆行驾驶的无牌摩托车(后乘坐卢甲)相撞，造成卢某、卢甲受伤，两车损坏。事发后，宋某逃逸。经认定，宋某主责，卢某次责。后卢某将宋某和某保险公司诉至法院，请求判令其赔偿损失190余万元。近日，北京市顺义区人民法院审理了此案，最终部分支持了卢某的诉讼请求。原告卢某诉称：2016年8月，在顺义区通顺路某加油站出口，宋某驾驶小轿车由东向北行驶，适有卢某驾驶二轮摩托车由北向南行驶，小轿车前部与二轮摩托车左侧相撞，造成原告受伤、两车损坏。经交通支队认定，宋某负主要责任，卢某负次要责任。经查，小轿车在被告保险公司投保了交强险和商业三者险。为维护原告的合法权益，故诉至法院，请求判令：1.被告赔偿原告医疗费、精神损害抚慰金等费用共计190万余元，被告保险公司在交强险范围内先行赔偿，超出部分按照80％的比例在商业三者险范围内赔偿，仍有不足部分由被告宋某赔偿；2.诉讼费由被告承担。被告宋某辩称：认可交通队主次责任认定。宋某无证驾驶不是事故发生的原因，卢某驾驶摩托车未佩戴头盔且逆行，车速很快并撞到宋某所驾车辆，宋某仅同意按照40％的比例承担赔偿责任。宋某投保时就无驾驶证，保险公司仍接受了投保，故保险公司应当在保险范围内予以赔偿。宋某因本次交通事故受到了刑事处罚，不同意再赔偿精神损害抚慰金。另外，被告为原告垫付了79000元，要求扣除。法院经审理查明：此事故经交通支队查证核实，宋某系无照驾驶小轿车，且发生交通事故后逃逸；卢某驾驶的摩托车无牌照，系逆行，且违反分道行驶规定；卢某和卢甲均未戴安全头盔。法院认为：本次事故中，被告宋某无证驾驶机动车发生交通事故后逃逸负事故主要责任。对于原告卢某因此事故造成的合理损失，首先由被告保险公司在交强险限额内予以赔偿，对财产损失不承担赔偿责任，保险公司在赔偿范围内有权向侵权人追偿，鉴于本次事故涉及多人伤亡，交强险限额予以酌情分配；宋某无证驾驶机动车且肇事后逃逸，保险公司已对此免责情形尽到了提示义务，商业三者险属于保险公司免责范围，对于交强险赔付不足的部分，法院酌定由宋某按照70％的比例承担赔偿责任，卢某自行负担30％的责任。原告卢某请求的住院伙食补助费、鉴定费，合理合法，法院均予以支持。关于精神损害抚慰金，因被告宋某已负刑事责任并已实际服刑，故法院对精神损害抚慰金不再予以支持。其余费用法院予以酌情支持、调整。最终，法院判决被告保险公司在交强险范围内赔偿原告卢某8万余元，被告宋某赔偿原告卢某51万余元(已扣除被告先行支付的79000元)。