在许多人的认知里，感冒是小病，症状轻一点的人都是多喝热水，多穿衣服，过段时间就会痊愈了，但是，最近一个女孩感冒引发病毒性心肌炎，右腿被迫截肢，震惊了广大网友... ...感冒引发病毒性心肌炎 24岁女孩右腿竟然被迫截肢从感冒发病到住进重症监护室，再到后来右腿被迫截肢……短短一个月时间，24岁的闵文清经历了人生中的过山车。发病前夕，24岁的闵文清连续两天参加了两场婚礼。最初发病，她和家人都以为，普通感冒休息一下，吃点药就好了。所有人都没想到，一场感冒带来的后果会如此之大，除了高达几十万元的治疗费用外，她还失去了右腿。文文的主治医师张雪梅说，文文的情况属于感冒引发病毒性心肌炎，出现严重的心源性休克，这个时候如果特别劳累会使病情加重，对于年轻人来说，病毒性感冒引起的心肌炎非常可怕，病人中男性多于女性，以20至30岁为好发年龄，轻微的症状仅仅表现为心跳加快，重症病人的病情变化快、病程短，一旦错过抢救时机，就可能在短期间内死亡。张雪梅提醒说，如果病人感冒觉得心慌不适、气短胸闷等情况，就要就医早点治疗，避免出现后期不可控的严重情况。该女孩的哥哥为了给妹妹治病，家里的积蓄已经用完，除了此前通过网络募捐的17万元善款，还借了60余万外债。他和父亲都没有再回到省外的建筑工地上班，而是在成都租了房子，一边照顾妹妹一边继续四处筹钱治病。所以不可忽视任何小病，小病也可能引发大病。人不是铁打的，总会有一些小病小灾，这时就需要为多变的人生上一道健康保险，以免面对高昂的医疗支出时手足无措，那么购买健康险，有哪些要点不可不知呢？接下来和小编一起来了解下吧。健康险解决生病的“三重风险”与寿险的保生死不同，健康险是以被保险人的身体为保险标的，当被保险人遭遇疾病或意外事故时，对费用或损失获得补偿的一种人身保险。健康险按照承保责任的不同分为：疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险、护理保险四种类型。提到健康险，我们首先会想到的是疾病保险和医疗保险，这两类保险最被人熟知，同时也是各大险企争先抢占的“滩地”。然而大多数投保人对失能收入损失保险和护理保险都会稍感陌生。失能收入损失保险是针对被保险人因疾病或意外伤害导致残疾，丧失劳动能力而减少收入时的保障。护理保险则主要是为那些因年老、疾病或伤残需要长期照顾的被保险人提供护理服务费用补偿的保险。对于投保人而言，之所以有必要购买健康险，一方面是对未来风险的未雨绸缪，一方面也可以成为家庭资产配置中的重要一环。购买健康险本质上解决的还是经济问题，这一点对各个层次收入的家庭没有例外。重大疾病和意外对家庭造成三重打击：一重打击是高昂的治疗费用；如果高昂的费用可以解决生命的延续，但患者很可能因为很难恢复到病前的状态而丧失工作能力，造成经济损失，这是二重打击；而之后漫长康复期需要的不菲费用也同样不容小觑，这是第三重打击。健康险正是针对这三层风险，解决问题，只要出了险，保险公司就直接给一笔钱，可以用来治疗，也能解决后续因为生病而不能工作期间的生活问题。购买健康险“宜早不宜迟”对于众多投保人们而言，真正关注的地方还在怎么买更合适上。一般而言，健康保险的承保年龄多为3岁以上、60岁以下。相关专家建议，购买健康险，不妨分年龄段选择，不过涉及健康的保障上，还是“宜早不宜迟”。对于未成年人而言，因为年龄较小，无论是抵抗疾病还是躲避意外风险的能力都很有限，因此在选择少儿险上，可以按照重大疾病和住院医疗的结构进行配置。对于重疾险，不少年轻人存在这样的误区：正处于身强力壮阶段，没必要购买重疾险。这种想法显然有误，相关数据显示，近年来，很多疾病呈现年轻化的趋势，29～40岁人群罹患重大疾病的比例在日趋上升。因此年轻群体在健康方面的“未雨绸缪”并不多虑。而人到中老年后，一方面，经济状况优于年轻阶段，另一方面也意味着步入了疾病高发的年龄段。因此在健康险的选择上应侧重于养老医疗上，在配置保险上，可以普通疾病保险搭配长期重大疾病险和护理保险为主，为自己的养老做好相应的准备。“量体裁衣”选择消费型或者返还型目前，市场中的健康险按赔付方式分为给付型和补偿型两类。那么投保人对于给付型保险和补偿型保险该如何选择？购置健康险的过程中应该注意哪些问题？保费方面来看，市场上消费给付型的健康险保费不高，每1年或5年续保一次，相对而言比较灵活；保障内容上，消费给付型的保险责任较少，主要包括：身故、全残、重疾保障。补偿返还型则有重疾、轻症、身故、全残等保障。所以，如果消费者考虑保障更全面并希望返还保费，保费预算比较充足，那可以选择返还型补偿保险；保障期限方面，消费型保险包括10、20、30年不等，返还型的保障期限选择相对较少。值得一提的是，随着被保险人年龄的增长，出险的风险也会逐渐增大，不少险企推出的短期消费险的保费会随着年龄的增长而增加，甚至很多消费型保险不对年龄偏大的群体销售。在健康险的配置方面，小编建议投保人根据自己的需求进行选择，最后根据家庭的经济状况和成员结构，“量体裁衣”购置健康险，需要确定家庭成员投保先后次序，及早为家庭支柱安排好基础保障。(综合成都商报、投资与理财 )