据安徽商报报道 汽车停在路边滑入水塘，车主没有报警而是直接联系了保险公司，结果保险公司以此质疑是否发生了意外，车主无奈之下将公司起诉至法院。记者从芜湖南陵县法院获悉，近日法院判保险公司败诉。前不久，原告张某驾驶自己所有的小轿车行至南陵三中附近，将车辆停放在村民家的门口，车辆随后滑进附近的水塘。事故发生后，原告未向交警部门报案，向被告某财产保险公司报案，被告委派了工作人员到现场查勘，询问了原告，制作了询问笔录。原告就车辆损坏单方面委托保险公估股份有限公司进行了评估，保险公估股份有限公司作出了评估报告，评估该车辆损失为人民币34000元，原告支出评估费用2000元。后该车一直未维修，接受该车辆的投保单位某财产保险公司拒赔，原告张某遂诉至南陵县法院要求某财产保险公司理赔原告车辆损失等费用共计36000元。被告某财产保险公司辩称：本案事故系单方事故，原告未能提供交警部门出具的事故证明等材料，被告无法确认该事故系意外事故，原告应承担举证不能的法律后果。南陵县法院经审理，判决如下：一、被告某财产保险公司南陵支公司赔偿原告张某保险金30852元，于本判决生效后十日内清偿。二、驳回原告张某的其余诉讼请求。收取的案件受理费，某鉴定评估有限公司收取的评估费，由被告某财产保险公司负担。宣判后，被告某财产保险公司不服，向芜湖市中级人民法院提起上诉，近日芜湖市中级人民法院作出终审判决，驳回上诉，维持原判。-说法无证据证明非意外事故南陵县法院认为，依据《中华人民共和国交通安全法》、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》的相关条文规定，对该起事故是否需要向公安交警部门报案非原告的法定义务，因此，当无法确认该事故系意外事故时，利害关系人的被告应当向公安交警部门报案，对事故进行进一步查勘，而目前无证据证明确认该事故非意外事故。根据现有证据认定，该起事故只能系意外保险事故。法官也表示，被保险的机动车辆在发生上述类似情况时，法律也应当规定，发生事故的当事人在第一时间向保险公司报案的同时，还应当向公安交警部门报案，由相关的公安交警部门到现场进行勘查，认定事故的性质，以防止在实际生活中因此类事故理赔而可能引发的道德风险甚至犯罪行为。