什么是学生保险的疾病观察期？就是初次投保学生保险，或者中断投保后继续投保，保险条款中设置了一段的疾病观察期。各家保险公司有不同的规定，一般是30天或稍长一些。学生在观察期内罹患疾病，保险公司不承担保险责任，我们可以从下面两个案例来理清它的含义。开学才几天，某幼儿园大班小朋友赵悦，因患支气管炎住院治疗，家长办完城乡居民医疗保险补偿后，又来到保险公司办理学生保险理赔。柜员检索了赵悦的投保记录，确认赵悦属于连续投保，于是很顺利地办结了理赔手续。同样也是刚上课不久患病住院治疗的某校学生张某，家长带着医疗材料来保险公司办理理赔手续时，柜员检索了张某的投保档案后告诉家长，因为张某在疾病观察期内患病，是不能获得赔偿的。尽管张某开学时已经投保了学生保险，只是因为中断投保的原因，本学期的投保仍然属于初次投保，根据疾病观察期条款，疾病发生在观察期内，保险公司不承担保险责任。为什么要设置观察期？目的是为了能够更好地保护诚信投保人的利益，有效防范带病投保或选择性投保的现象。试想，保险公司如果不设疾病观察期，学生或家长都根据自己的需求，选择性地投保，保险公司对所有疾病都承担保险责任，那不仅是损害了诚信投保人的利益，也违背了公平的原则，保险公司这项保险业务也不可能正常运作。学生保险是免体检的团体保险，对保险公司来说，是一款经营风险较大的保险品种，特别是承保幼龄学生的疾病保险，经营风险更大。保险公司从维护投保人的保障权益和降低风险，确保业务健康发展角度出发，设置疾病观察期是有必要的。正确认识观察期，有助于提高家长对学生保险连续投保的重要性的理解。况且，学生保险是一款保费低廉，保障全面的保险，是城乡居民医疗保险的必要补充，已经被很多家长认可。而在现实生活中，孩子患病不是可以回避的问题。随着住院、手术、药品等医疗费用的越来越高，对一个普通家庭来说是不堪重负的。假如是因为中断投保，在观察期内，孩子罹患疾病是无法获得赔偿的，家长也只能是悔之晚矣了。张某的家长听了柜员耐心地解释后，才了解了学生保险疾病观察期的概念。他说：“以前对学生保险疾病观察期的概念不甚了解，给孩子买保险很随意。我要用自己的经历告诉亲友，买学生保险不要随意中断。况且，买一份学生保险，花不了几个钱，给孩子买一份平安，也为他人作一份贡献何乐而不为”？类似张某的现象还是比较多的，认真分析不外乎有以下几个原因：一是认为孩子身体很健康，没有必要买学生保险；二是买保险的钱被孩子“贪污”了，家长事后又没有过问；三是有城乡居民医保后，认为没有必要买学生保险了。邻居一位高三毕业班的学生家长黎某，很懊悔地跟我聊起孩子的保险事，他说：“孩子从幼儿园开始，从没有间断过买学生保险，孩子高中快毕业了，我们认为孩子在校时间很短了，最后一个学期就不准备买了。由于孩子紧张备考连续熬夜，不幸在临考前患急性肝炎住院治疗，花了一万多元的医疗费，保险当然是赔不了”。学生保险是一款保险费低廉、保险额度高、保障范围广的普惠型保险，是城乡居民医疗保险的必要补充，可以有效地避免了一般家庭“因病致贫”“因病返贫”的现象发生。学生保险一般是在开学初期集中购买，如果错过了开学初购买保险机会，家长可以到保险公司客服中心补办手续，或者通过保险公司网上服务平台购买学生保险电子保单，确保疾病观察期的有效衔接。值得一提的是，同业公司的学生保险，保险时间是可以连续计算的，只要不中断投保，当年承保学生保险的保险公司，就要认同是连续投保，也就没有疾病观察期了。