车祸意外在生活中并不少见，最近，20岁泰国知名女童星出车祸撞树身亡，车体全毁的不幸消息曝光后，让许多网友们震惊不已... ...泰国20岁知名女星Inn(Natnischa Cherdchubupakari)是童星出身，曾和Chompoo Araya等大牌明星合作过，惊传车祸身亡！她7日上午驾车出门，却因为下雨路滑失控撞树，整辆车严重变形，她当场死亡，尸体被卡在车内动弹不得。意外事故总是不期而遇，别等在国外发生意外事故才想起国外意外险！随着社会经济的不断发展，出国的人越来越多。出国人员想要给自己全面的保障，需要购买份适合的国外人身意外保险。购买国外意外保险，首先要了解出游国的签证要求，然后是按需求选择最重要的险种投保。保险专家建议消费者重点关注国际救援服务这一块，因为出了国门以后，真正能实施救助的就是SOS等大型国际救援组织了。国外人身意外保险本身没有好坏之分，适合的才是最好的。消费者可以根据自己的出国情况来选择产品，至于选哪家保险公司，可从偿付能力、服务态度等因素进行考虑。国外意外险哪种好这几年出国的人越来越多，也带动了境外意外保险业的发展，那么投保国外意外保险，哪种比较好呢？一般来说，出国目的不同，购买的国外意外险侧重点也不同，下面来看具体介绍。如果是出国探亲，而且是去欧美这些医疗费用昂贵的国家，那么意外医疗的保额就要适当高一点；如果是去泰国等东南亚国家，那么保额在10万元左右即可。最好选择可提前垫付医疗费的国外意外保险，以免出现因无钱耽误治疗的情况。如果是出国留学，可投保专门为留学生群体设计的国外意外保险产品，比较有针对性，一份完备的国外留学意外险有助于留学生顺利完成学业。如果是去国外旅游，购买的国外意外险要符合目的地的实际情况。如果目的地治安不好，那么意外险就要保障随身财产安全；如果当地容易发生航班延误，那么就要选择带有航班延误保障的产品。国外意外险怎么买出国在外，人生地不熟且言语不通，因此有一份国外意外保险傍身很重要，那么国外意外保险应该如何购买呢？按需选择才是王道。当前市面上的国外意外险五花八门，保障内容也各不相同。保险专家建议，购买国外意外保险，应优先选择有医疗保险和SOS国际救援服务的产品。对于境外游客签证，有些国家有明确的保险规定，有的国家则无强制要求，消费者在投保前要先了解此行国家规定。如果目的地是意大利、德国等申根国家，那么购买的国外意外险一定要包含医疗保障，且保额不得少于3万欧元；如果去的是东南亚、美国、加拿大等无相关规定的国家，则保额可按需购买，在自己能力范围内则可。国外意外险投保注意事项一般来讲，在国外，更容易遭遇风险，所以在出国前最好先购买一份出国意外险，那么投保国外意外保障有什么注意事项吗？首先，在投保国外意外险时，保障期限要多出几天，以免有事延迟的几天没有保障。消费者应当按照自己的行程，从实际情况出发，选择一份最适合的保险。其次，如果是去申根国家，那么购买的出国意外保险一定要包含意外医疗保障，且保额不得低于3万欧元。最后，消费者购买的保险中一定要包含意外和紧急救援医疗双重保障。在投保前要先了解保险公司的国外救援水平，尽量选择实力强的大型的保险公司，这样的公司国外网点多，服务状况好，救援比较得力。国外意外险如何理赔随着出国旅游、探亲、留学的人越来越多，投保国外留学意外险的也越来越多，出险后理赔的问题也随着突显。那么国外意外险出险后应该如何理赔呢？跟着文章一起来了解。1.递交投保单投保单是理赔的一项重要资料，因为投保单上详细记录了投保人的相关个人信息，在理赔时，这些资料都要一一核对的。2.准备资料如果是在国外就诊，往往会忘记跟医生索要病历本，这会影响到后续理赔。如果没有病历本，那么相关的诊断证明资料就要保存好，上面记录的就诊情况对理赔很有用。3.收据有些国家是先看病后交钱，在看病之后医院会向病人邮寄催款单，不过这不是收据。只有病人缴费后，医院开具的收据才是保险公司需要的，这一点消费者要了解。收据是理赔资料中很重要的一项，因为上面有相关的收费项目以及金额。小贴士：国外意外险不是越贵越好一般来说，保障期限一个星期，并提供国际救援的国外意外险产品，保费一般在200元左右，如果保障期限是两三个月的，那保费会更高，多达千元。一般民众出游旅行社帮忙购买的意外险一般只要十几二十元，保费差距比较大，因此购买的很很少，很多人不重视，觉得自己也就出游几天，不需要买几百元的保险。上文也介绍了出国在外有一份意外险傍身很重要，那么出国意外险是不是越贵越好呢？有时一个公司的境外旅游险种，往往也会设置A、B两种方案套餐让客户根据自己的喜好自由选择，保费高的方案所对应的保障范围自然也扩大不少。对于携带未成年子女同行的游客而言，购买保险时也相对划算。因为一些保险公司都会在大人购买保险的前提下，赠送1至2名未成年子女的境外旅行意外伤害或医疗保险。不同的保险公司提供的国外意外险产品不一样，价格自然也不同，消费者在投保前要着重了解比较各个产品的保险条款，从实际需求和自身经济条件出发购买，而不是凭价格决定。一份保险，也是一份安心，如果家人经常出国，不妨为家人投保一份国外意外险。