近日，有消息称安徽淮南市大通区发生一起交通事故，四名年轻人骑马撞到行人肇事逃逸。经常听说开车撞人逃逸的，没想到骑马也能撞人逃逸。由于案件的特殊性与复杂性，淮南警方也发悬赏通告，告知外界不放弃努力侦破此案。人生短短数十载，磕磕碰碰不能免，生病、受伤、遭灾、遇祸……每个人都与各类无法预知的意外风险同行。由此，一份防患未然的意外险保单成为很多人的“生活必需品”。在大家印象中，意外险好像很万能，摔伤了赔、撞车了赔……总之人生充满意外，意外险就该为这些意外负责。但是在现实生活中，意外险并没有那么万能，其实有很多常见情况意外险是赔不了的。那么问题来了，买意外险该注意什么呢？什么样的意外，意外险会保。保险中的意外长什么样我们日常中说的意外，跟保险定义的意外有着很大的不同。保险定义的意外，是指在被保险人没有预见到或违背被保险人意愿的情况下，突然发生的外来致害物对被保险人的身体明显、剧烈地侵害的客观事实。从定义来看，保险中的意外需要同时具备“外来”、“突发”、“非本意的”、“非疾病”四条件。看起来，好像跟平时说的意外没什么却别？这里举几个例子你就明白了。比如，暑假总有熊孩子无视警告跑去野泳，结果发生了意外溺水，像这种情况意外险是不会赔的。虽然游泳溺水确实符合外来的、突发的情况，但并不是非本意的。已有警告牌做出明显的风险提示，但选择无视并主动靠近风险，这不仅不符合保险中的意外定义，还触及了意外险的免责项目，被保人的故意行为不赔。像今天这则消息中，骑马撞人逃逸，被撞的那个人如果有买意外险的话，是符合意外险赔偿范围的。不管被撞还是撞人都是非本意的、突发的。