一大早起来，小编就看到一则男子砖头砸死小姨子的新闻，想想真的是谢谢我姐夫的不砸之恩啊！到底是怎么回事呢？为啥要对小姨子下这样的毒手呢？这与其说是毒手还不如说是失手。下面我们一探究竟。2016年的时候,张某31岁,这是他和妻子来大连打拼的第十个年头。初中毕业就进入社会讨生活的张某有一手好厨艺。　他在一个学院的食堂里跟朋友合伙承包档口,张某是厨师,也是老板。2015年,张某的妻子怀孕了,对繁重的工作显得力不从心,她21岁的妹妹李某便到大连来帮姐姐忙活。对于既是亲戚又是员工的李某,张某比较照顾李某,认识的人都觉得张某有时候像李某的父亲。只是因为李某处对象和干活的事情,张某训斥过她,张某要李某处对象要态度端正,有一次李某还被说哭了。2016年8月,张某妻子生完孩子回黑龙江老家了。妻子生完孩子回了老家,嘱咐丈夫张某照顾好自己的妹妹李某。张某认为小姨子同时处了三个对象,有时晚上还不回宿舍住,就想说说她。两人为此发生口角,李某拎包离开后,张某追出一整条街将小姨子摁倒用砖头猛砸其头部,致李某颅脑损伤死亡。张某害怕跑回家，还发了条微信给小姨子嘱咐她不要去玩了赶快回家。张某犯故意杀人罪,被判处有期徒刑十五年。其实妻子回家前还特地嘱咐张某，不要再说妹妹谈男朋友的事了。张某不像是姐夫而更像一个父亲，对李某很关心但是很严格。如今失手杀人酿成这样的错，妹妹年轻的生命没了，自己还被判十五年有期徒刑。对于这样的意外事故，真的是让人很痛心。那么像这种意外事故，意外险可不可以保呢？意外保险即人身意外保险，又称为意外或伤害保险，是指投保人向保险公司缴纳一定金额的保费，当被保险人在保险期限内遭受意外伤害，并以此为直接原因造成死亡或残废时，保险公司按照保险合同的约定向被保险人或受益人支付一定数量保险金的保险。意外险的基本保障范围有哪些：1、死亡给付：被保险人遭受意外伤害造成死亡时，保险人给付死亡保险金。死亡给付是全部给付。2、残废给付：被保险人因遭受意外伤害造成残废时，保险人按残疾程度大小分级给付残废保险金。残疾给付是分付。3、医疗给付：被保险人因遭受意外伤害支出医疗费时，保险人根据实际情况酌情给付。医疗给付规定有最高限额，且意外伤害医疗保险一般不单独承保，而是作为意外伤害死亡残废的附加险承保。4、停工给付：被保险人因遭受意外伤害暂时丧失劳动能力，不能工作时，保险人给付停工保险金。意外被别人杀了属于意外保险。意外随时可能因为各种原因出现防不胜防，人人需要意外险。小姨子被张某所杀也是意外的一种。如果她有购买意外保险的话那么保险会对其家人进行规定的保险补偿。生命来自不易，希望我们都可以好好的爱惜自己爱惜别人的生命，不要因为一时气急而失手伤害他人了。‍