家对我们来说是神圣的庇护所，是伟大的安全屋。不过这并不是绝对的。今日，台湾新北一家中疑似发生瓦斯气爆，造成2死5伤。台湾新北瓦斯气爆2死5伤 老妇倒卧厨房已烧成焦尸台湾新北市三重区一处民宅2日清晨疑似发生瓦斯气爆，造成2死5伤，许多住户的门窗都爆裂。市长朱立伦指示查明原因，同时紧急处理有危险疑虑的房舍。现场是人口密集的狭窄老旧公寓，共8户民宅受到影响，70多岁张姓妇人陈尸2楼；3楼78岁刘姓妇人救出时，已无生命迹象，送医仍不治。另有江姓男子、李姓女子等5人轻伤送医，多是肢体擦伤或局部烧伤。气爆位置在公寓2楼，火势很快就扑灭，火场2楼妇女被发现时已成焦尸，倒卧厨房，旁边有桶装瓦斯，开关已打开。瓦斯爆炸想想就害怕，瓦斯爆炸随之而来的是巨额的医疗费用。如何转嫁这一风险呢？很多人都将目光转向保险。可是，目前市面上的意外险产品如此众多，保障责任不尽相同，我们究竟怎样才能挑选到适合自己的保险产品呢？保险为意外瓦斯爆炸买单意外瓦斯爆炸后，可以利用保险转嫁由此带来的经济风险。目前承保瓦斯爆炸的产品较多，其中意外险最为常见。意外保险即人身意外保险，又称为意外或伤害保险，是指投保人向保险公司缴纳一定金额的保费，当被保险人在保险期限内遭受意外伤害，并以此为直接原因造成死亡或残废时，保险公司按照保险合同的约定向保险人或受益人支付一定数量保险金的保险。被保险人意外伤害的灾害事故应具备外来的、突发的、非本意的和非疾病的四大要素。意外保险的保障范围主要有三种，分别是意外身故、意外伤残以及意外医疗。也就是说，若不幸因瓦斯爆炸身亡或残疾，可获得意外身故、伤残赔偿。侥幸生存，由此带来的医疗费用，可由意外医疗险承担。如何购买适合意外险总之，意外险可为瓦斯爆炸买单，进而减轻受害者经济负担。不过想要挑选到适合的意外险产品，需格外关注以下几点。了解保障范围：大家在购买的时候要仔细阅读它的保障范围，查看瓦斯爆炸究竟是否在承保范围，有时候一些内容是公司是不报销的。意外医药费一般都有免赔额，所以一定是在免赔额之上才能按比例报销，有的有疾病住院保障，有的没有。所以，在投保的时候一定要根据自己情况，弄清楚需要保障范围，选择合适的意外险产品。明确保障期限：意外险的保障期一般为1年，短期的也有几天的。消费者一般买1年期的比较实惠。单次意外险主要针对长假或者短期出远门的消费者，但是如果已经买了1年期的意外险，就没有必要再买短期单次意外险了，除非消费者觉得保额不够。瓦斯可以说是全年都需要使用，针对瓦斯爆炸，建议购买一年期意外险。多重视意外医疗：与瓦斯爆炸事故伴随而来的，往往是医疗费用。像割伤手指、扭伤脚这样的小事故，既达不到意外险的赔偿标准，又要由个人承担医疗费；像发生重大交通意外事故这样的情况，虽然可以根据残疾程度得到一定的赔付，但巨额的医疗费用个人就难以承担了，况且因交通事故造成的伤害，按社保的规定是不赔的。因此，选择有意外医疗条款的，或可以附加意外医疗保险的意外险，是很有必要的。意外医疗保险能报销意外住院医疗费用，还可以报销意外医疗门急诊费用，包括门急诊挂号费、药费、手术费、救护车费等。另外，还有些意外医疗保险能提供住院津贴补偿。了解投保程序：通过正规途径寻找诚信的销售人员，可以选择一家有良好口碑的保险公司。还可以网上投保。了解理赔流程和所需资料：购买保险容易理赔难，在购买保险前要了解理赔流程和资料，这样在出险时，就可以从容面对。针对理赔推出了理赔无忧服务，全程陪护被保险人获取保险利益。综合上述分析可以看出，意外险可承保瓦斯爆炸事故，但在购买时需关注上述几点。