许某是黑龙江省龙江县人，来京务工，在一家快递公司的网点送快递。在一次送快递时发生交通事故，将一名老人撞成重伤。近日，北京市房山区人民法院公开开庭审理此案并当庭宣判。法院经审理后判决被告人许某犯交通肇事罪，并判处有期徒刑一年。公诉机关指控，2017年9月8日22时许，被告人许某驾驶“合众”牌电动三轮摩托车，由北向南行驶至北京市房山区京深路某路段时，电动三轮摩托车左前部将行人张某撞倒，造成张某创伤性硬膜外血肿、脑挫裂伤、颅骨骨折，经北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心鉴定，张某身体所受损伤程度属重伤二级。经北京中机车辆司法鉴定中心鉴定，许某驾驶的无号牌三轮摩托车属于机动车。被告人许某没有驾驶资格。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队良乡大队认定，许某负事故全部责任，张某无责任。事故发生后，被告人许某赶紧拨打120急救电话，将张某送良乡医院就诊，后报警。公诉机关认为，被告人许某违法交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。法院经审理后，考虑到被告人许某有自首情节并积极赔偿被害人的部分经济损失，依法判决被告人许某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。法官提示：电动三轮摩托车由于具有便捷、轻快的特点而普遍应用于快递等行业，但近年来由其引发的交通事故亦是层出不穷，车毁人亡的悲剧时有出现。究其原因，电动三轮摩托车超速行驶、没有取得驾驶资格首当其冲。就本案而言，被告人许某所驾驶的电动三轮摩托车经鉴定属于机动车，按照相关规定许某需经过考试取得驾驶资格才能驾车上路。承办法官提醒各位驾驶人员，开车无小事，电动三轮摩托车亦属于机动车。驾驶电动三轮摩托车仍应遵守相关道路安全法规，树立交通安全意识，文明出行。