意外总是千奇百怪，近日，一位女子遭到毁容，原因竟然是双皮奶爆炸... ...双皮奶突然爆炸致女子“毁容”4月2日晚，家住韶关的龙小姐在下班以后约朋友去吃甜品，点了一碗窝蛋双皮奶没想到意外发生了!她刚用汤匙撩了一下找双皮奶里的蛋正准备送到嘴巴开吃眼前双皮奶，居然炸了!这个“炸蛋”双皮奶威力挺大的，不仅眼睛受伤红肿看不清东西，龙小姐的脸部、颈部还有手臂都被烫伤了。甜品店的学徒操作不当 双皮奶突然爆炸甜品店的学徒操作不当所致把窝蛋打在双皮奶之后放进微波炉加热比平常多加了一分钟，双皮奶是凝固型食品，在加热过程中，微波可以让水分子转化成游离水，如果食品中还有气体的话，加热可以让空气在短时间增大空气压力，水也会产生过热水。由于是凝固食物有一定的抗压能力，但是一旦受到外力突破了其的极限的话，高压的空气和过热的水会迅速产生气体产生爆炸。记得小心操作使用微波炉避免发生不必要的危险!这家甜品店所做食物导致顾客毁容，势必将面临相应的赔偿责任，如果店主有投保餐饮业经营者责任险，情况就不一样了。那么你了解餐饮业经营者责任险吗？下面和小编一起来了解下吧。潜在风险餐饮业是指通过即时加工制作、商业销售和服务性劳动等手段,向消费者提供食品(包括饮料)、消费场所和设施的食品生产经营行业。随着餐饮业的不断发展，人们在外就餐频率变得更高，随之而来的各种责任事故也层出不穷，食客与餐厅之间民事责任赔偿纠纷数量越来越多。餐饮经营场所的主要潜在责任风险主要以下几个方面：一是意外火灾、煤气爆炸事故造成三者人身伤害及财产损失；二是由于所提供的食品不卫生引起食客的食物中毒而应承担的赔偿责任风险；三是由于餐馆设施不完善造成就餐者在餐厅里滑倒摔伤、砸伤、碰伤、割伤、撞伤等风险；四是因为雇员过失行为造成食客烫伤或其他伤害；另外，因餐馆管理不到位也容易引起民事纠纷责任。如因雇佣人员患传染性疾病造成就餐者感染、就餐者停在餐馆车位的车辆损坏或丢失等等。从保险角度来讲，餐馆行业所特有的这些民事责任风险，是可以向保险公司进行转移的，最适合的责任险保险产品是“餐饮经营者责任保险”。保险选择为了规避经营风险，餐馆购买餐饮业经营者责任保险无疑将是最简单而且最实用的方法。餐饮经营者责任险是保险公司针对领有工商执照、税务登记与卫生许可证，从事餐饮经营旅游饭店、餐厅、自助餐和盒饭业、冷饮业、酒吧、咖啡屋、茶馆、摊贩以及非经营性食堂等场所开设的一种较新的责任保险，也是公众责任险的一种创新形式。该险种的保险责任主要包括几方面：针对因保险人提供的经营范围内的食品(不含外卖食品)引起的食客的食物中毒、起源于经营场所的火灾和爆炸、对经营场所及相关设施维修、维护不当、经营场所自身的缺陷、被保险人雇员的一般过失行为造成的第三者人身伤亡与财产损失，以及经保险人事先同意的法律费用，由保险人按保险合同约定负责赔偿。当然，与其他所有保险产品一样，餐饮经营者责任险条款中也明确规定了一些保险除外责任，如监护人未尽到监护义务造成被监护人的损害、因传染病造成的人身损害、被保险人雇员的人身损害和财产损失、罚款、罚金及惩罚性赔偿、精神损害赔偿等等。在投保前，投保人应当对相关除外责任也做到心中有数。餐馆责任险的赔偿方式，主要是以被保险人的经济赔偿责任为依据。而对被保险人的经济赔偿责任的认定通常有三种方式：一是被保险人和向其请求赔偿的第三者协商并经保险人确认；二是仲裁机构裁决；三是人民法院判决。风险防范针对餐馆场所的潜在风险隐患，虽然选择保险可以在发生保险事故后得到相应的经济补偿，但却无法弥补餐馆声誉损失造成客源减少及利润损失，因此，餐饮经营者以投保后也应当注意风险防范，尽可能避免事故的发生。从事故发生原因来讲，应重点以下几方面做好风险防范：一是加强食物卫生管理，避免发生食物中毒事件；二是加强用火管理，对易起火部位——厨房煤气要经常检查，防患于未然；三是配备足够的消防设备如灭火器等，同时加强雇员灭火技能与逃生技能培训；四是对雇员进行安全教育培训，注意工作细节，避免过失造成食客被烫伤事故发生；五是对餐馆设施的安全性检加强检查，同时做好相关部位(如玻璃门、洗手间、清洗过的地面等)的安全提示；六是做好服务人员的上岗前的体检工作，患有传染性疾病的人员不能上岗；另外，对于有停车位的餐馆，还应当派专人做好就餐者车辆的看管工作，防止发生车辆损坏或失窃等事件小编提示：目前，该险种市场投保率不高，总体大概在1%左右。造成这种局面固然与保险公司的宣传不够到位，而且又缺少强制保险的外部约束机制不无关系；但究其主要原因还是由餐饮经营者购买力不强所致。一则是由于餐饮经营者风险意识相对薄弱、保险意识不强，甚至一些经营者还没有意识到经营风险可以通过保险方式进行转移；二则是由于经营规模较小，部分经营者为了降低成本，不愿意购买保险。实际上，对于绝大多数的私营餐馆来讲，有些民事纠纷责任往往是无法承受的，轻者会影响餐馆声誉造成客源减少、生意惨淡；严重的则很有可能造成经营者破产，餐馆倒闭，经营者还有可能因赔偿责任百背负上沉重的债务。因此，餐饮行业经营者不仅应当清楚地认识到餐饮行业潜在的风险，同时更应当懂得利用保险来转嫁这些风险，以确保餐馆生意的稳定。