随着社会经济的不断发展，出国的人越来越多。许多人选择国外旅游度假，但是国外旅游也伴随着一些安全风险。近日，菲律宾一汽车坠崖，致中国乘客1死3伤。菲律宾一汽车坠崖，致中国乘客1死3伤菲律宾一辆休旅车3月30日晚上在计顺省坠入山崖，造成中国籍乘客1死3伤。警方指出，死者是46岁的毛某；另3名伤者分别为27岁的程某、张某和穆某(以上皆译音)。菲籍司机万雷•蓝慕斯也在事件中受伤。毛某立即被送到巴格比劳社的杰恩县医院救治，但在抵达时已宣告死亡。另外三名中国籍伤者也被送往同一家医院救治。警方说，30日晚间8时左右，休旅车正从计顺省巴格比劳社(Pagbilao)返回马尼拉，但在山区下坡路段冲出弯道，滚落10英尺深的山崖，汽车失控原因待查。巴格比劳镇距马尼拉约170公里，以原始海滩及跳岛旅游闻名。境外旅游的游客更需要给自己全面的保障，需要购买份适合的境外意外伤害险，那么，接下来和小编一起来了解下如何购买境外意外伤害险吧。境外意外伤害险是指投保人在境外旅行期间因意外事故导致身故，一次性给付保险金额,旅行期间因意外事故导致残疾，根据残疾程度按比例赔付的险种。境外意外伤害险怎么样境外意外伤害险可以保障合同约定内的所有保险事故，无论是旅行社的责任，还是个人过失，都可以获得保障，这就是它与旅行社责任险最大的不同。旅行社责任险就是字面上的意思，旅行社过失造成的意外伤害才给赔偿，如果是游客自身原因就不在保障范围内，所以即便是参团旅行也应该准备一份旅游意外险。境外意外伤害险赔偿金额也有很大优势，往往比旅行社责任险保额更高，保障力度也就更大。境外意外伤害险种类1、境外人身意外伤害保险。对于参加境外探险游和惊险游的游客，最好购买境外人身意外伤害保险，这类保险保费低，保额高，抵御旅途未知风险。2、境外救助保险。对于出境游的旅客来说应购买境外救助保险，这类保险是保险公司与国际救援中心联合推出的，游客在旅途中遭遇险情，都可拨打电话获得无偿的救助。境外意外伤害险如何买1、喜欢进行境外旅游的游客在出游之前一定要购买一份包括意外及紧急救援医疗双重保障的境外意外伤害险。鉴于游客对于所选择的旅行地点一般都是不熟悉的，所以此时意外及紧急救援医疗双重保障就显得特别重要，有了这双重保障之后，旅客在境外就可以更好的应对那些突如其来的风险，对出游质量也是一种保障。2、游客们必须要对想要购买的保险所提供的保障期限进行充分的考虑，以便选择一款最适合自己的保险。3、游客在办理境外意外伤害险之前要对此款保险所能提供的紧急救援服务的内容，以及提供这一项服务的境外救援公司的服务质量和水平有所了解。(综合中国新闻网、招商信诺)