春节是家人团聚的时刻，也是人流的高峰期，事故意外的频发期，在春节期间和家人结伴出行时一定要在安全的地方，做好准备买好保险。游玩中出意外外出游玩安全意识一定谨记心间，2月9日下午，在咸阳市旬邑县发生一起意外，两名女子赏冰挂时被掉落的冰柱砸到，一死一伤。被冰挂砸中受伤的是姐妹俩，姐姐因抢救无效身亡，妹妹则留院观察。虽然并无生命危险，但身体虚弱仍在治疗中。随后，记者赶到了距离县城十多公里的赵家洞村，事发地不远处是当地著名的赵家洞石窟。而发生意外的沟口虽然被围挡起来，并贴上了防止意外禁止入内的告示，但进出沟口赏冰挂的人仍然不少。死者丈夫小燕事发至今一直处于浑浑噩噩的状态，一时还无法接受丧妻之痛。他说自己平时和妻子小金在江苏工作，这次过年回家既探望父母，也看看一年没见的儿子。可没想到，这次一行五人的出游竟是永别。小编表示，春节和家人游玩本是开开心心的一件事，出现意外喜事变丧事是谁也不愿面对的事情，春节期间游玩一定要注意安全，出门在外，一定要做好准备买好保险。意外险作为人生七张保单中的首张保单，它的必要性及重要性小编就不赘述了，那么意外险具体保障些什么?挑选意外险需要注意避开哪些坑?小编今天就带大家看懂意外险到底应该怎么买!一、意外险具体保障些什么?这第一方面就是保障大家如果因意外导致身故或者残疾，可以领取到保险金。一旦意外发生，致残率远比致死率高，残疾不仅失去收入，还增加家庭负担。因此在选择意外险时，关于意外残疾的部分，值得我们特别注意。大部分产品的意外伤残保额和身故保额是一样的，但也有保险公司为了降低保障成本，故意把伤残的保额改成和身故不一致，比如有些意外险产品中，伤残保额仅为身故的十分之一。除此之外，有些保单看上去保额很高，但却只有“全残”才能获赔，其他程度的伤残都是不予赔付的!关于全残的界定范围，合同里会有明确的说明，大家千万擦亮眼睛看清楚了!意外险保障的第二方面就是当大家发生意外所付的医疗费用可以进行报销。一般情况下意外险的报销范围都是社保内用药，也有小部分的可以对进口药和自费药进行报销，建议还是尽量选择能覆盖社保外用药的意外险。意外险保障的第三方面就是住院补贴了，说白了其实就是误工津贴。二、意外险种类按需选择！一般保险公司会根据具体的生活场景，将保险细分为交通意外险、旅游意外险、综合意外险等等。要选择哪种，大家可以根据自己的实际情况来定。比如，如果你是一位经常坐飞机或者汽车的商业人士，可以选择保额较高的交通意外险。三、不同家庭该怎么买意外险?每年的保费大概是多少?首先要明确给谁买意外险!实际上家庭购买意外险，最先考虑的人既不是老人也不是孩子，而是家里的顶梁柱。经济困难的家庭为家庭支柱投保，可以根据工作性质等考虑20万保额的意外险，保费每年在200-300元左右。经济一般的家庭，建议夫妻双方都要投保，可以考虑30万保额的意外险，那么保费每年在500-600元左右。如果你是土豪，那么可以为全家投保!可以考虑50万保额的意外险，保费每年1300-1500元左右。小编提醒：因为自身身体状况而非意外导致患上重大疾病，比如恶性肿瘤、猝死等等，意外险是不保障的!所以在签约前要熟读合同条款，对那些不在保障范围的情况要做到心中有数!如果经济条件允许，建议大家最好在配置意外险的同时也配置重疾险。