23日早晨，被大风刮倒的树砸中一辆轿车，园林等部门工作人员赶到现场处置 洪山区交通大队提供一夜狂风大作后，23日清晨，武昌南湖地区居民郑先生出门时，发现上班的路被一棵倒下的小树挡住了，这棵被风刮倒的小树还压住了一辆白色轿车。像这样的场景，当日早晨同样发生在光谷、汉阳、武昌等多个区域。有市民提出疑问：自己的车被大风刮倒的树砸了，该找谁负责？我市为大行道树买了保险事故最高赔偿1200万元长江日报记者从市园林和林业局获悉，大风过后，全市发生多起树倒砸车的情况，但这些被风刮倒的树都是春季新栽不久的小树，未对车辆造成严重损失。目前，园林部门已与车主一一联系，协商赔偿事宜。据了解，我市园林部门投入87万元为大行道树购买了保险，事故最高赔偿1200万元。每次每人伤亡赔偿限额为60万元；每次每人医疗赔偿限额为12万元；每次财产损失赔偿限额为40万元。从2015年开始，我市为市内行道树购买公共责任险，参保范围从中心城区的行道树扩展到新城区和功能区的行道树。园林部门表示，购买保险的为大行道树，小树并不在保险理赔范围内。但该部门有工作人员进行24小时监控，对于小树被刮倒后造成的损失，会在第一时间进行赔偿。市民发现自己的车被倒下的树砸了后，应先拨打110报警，园林部门工作人员会进行现场确认。如果是买了保险的大行道树，园林部门工作人员会拨打保险公司理赔专线，理赔专员现场查勘定损后将进行理赔。如果是没有买保险的小树“肇事”，园林部门工作人员会对接后期赔偿。被大风刮倒的树砸坏车辆车险最多赔偿70%左右也有市民提出，自己给车买了商业保险，车被树砸了可以理赔吗？记者咨询多个车辆商业保险平台得知，一般情况下，车险是不对树木毁车情况进行赔偿的，建议车主联系园林部门进行赔偿。不过，如果车被找不到所属单位的树砸了，车主还是可以从车险里获得理赔。保险条款对车辆损失险有这样一条约定：保险期间内，因“外界物体坠落、倒塌”原因造成被保险机动车的直接损失，保险人依照本保险合同的约定负责赔偿，属于车辆损失险责任范围。被大风刮倒的树砸坏停在路边的车，就属于“外界物体倒塌”，在理赔范围内。在自然灾害和极端恶劣天气情况下，车辆损失险一般有30%左右免赔额。也就是说，对于上了车辆损失险的车主，保险公司最多赔偿损失金额的70%左右。车停在小区被树砸了物业公司有一定的赔偿责任23日早上，家住光谷天祥尚府小区的一名业主发现，一棵刚种下不久的小树被风刮倒了，砸到了一辆白色“标致”轿车，将车尾砸出了明显的凹痕。业主们在小区群里热议：这种情况下，物业公司该不该赔偿车辆损失？湖北瀛楚律师事务所律师王颖介绍，这要看被树砸坏的车停放位置是否合理。如果车停放在规定的停车位内，车主按照规定缴纳了包含绿化植被管理费在内的物业管理费，物业公司就应当为其承担一定的赔偿责任。此外，若树木因枯死、病死或树木固定装置不到位等，物业公司管理不善导致树木倾倒，物业公司也应当承担一定的赔偿责任。王颖律师提醒，车辆被树砸了之后，如果这棵树有产权单位或者管理单位，即使车主办理了车辆损失险，保险公司也有可能不承担赔偿责任，车主可以向产权单位或者管理单位要求赔偿；如果这棵树属于无主树，车主办理了车辆损失险，将由保险公司赔付。