女孩在学校受伤，父母将学校、保险公司告上法庭。1月9日，记者从清徐县人民法院获悉，法院判决，保险公司在校方责任险范围内赔偿31905元。女孩在学校受伤，父母起诉4被告女孩小李，今年8岁。男孩小王，今年12岁。去年5月31日下午5时10分活动课时间，孩子们在校园内玩耍时，当时上小学六年级的小王在玩耍时不小心碰倒了小李，致使小李嘴部及牙齿受伤。事故发生后，小李到山西多家口腔医院治疗。治疗期间，所就读的某村小学垫付了医疗费1939元。因为就赔偿问题无法达成一致，小李的父母作为代理人，将小王及其父母、某村小学、某乡中心学校以及学校投保的某保险公司一起告上法庭，请求4被告共同赔偿小李后续医疗费、护理费共计37500元。小李的父亲认为，小王作为高年级的学生，在玩耍时理应尽到充分的注意义务，对事故的发生应承担全部责任；小王的父母，作为小王的监护人，应当承担侵权责任；某村小学作为管理单位，对事故的发生没有尽到安全保障义务，应当承担连带赔偿责任；某乡中心校作为投保单位，应当在保险范围内承担责任。对此，小王及其父母辩称，小李受伤是因其倒走摔倒导致的，并不是小王碰倒的，小王不应该承担责任。某村小学、某乡中心校则辩称，小李是在学校课间活动时受伤的，学校有一定的监管责任，但不是主要责任。学校为每个学生办理有校方责任险，如学校有责任，应由保险公司予以承担。某保险公司太原市分公司辩称，小李在学校受伤，对其真实、合理的损失，同意赔偿。关于其主张的各项费用，因未达到伤残，精神损害抚慰金不予赔偿，后续治疗费的鉴定意见书系当庭提供，属于自己委托鉴定的，应待实际发生后主张。法院判决保险公司赔偿法院认为，某村小学对在校学生具有法定的教育、管理义务。小李属于某村小学的学生，属于限制民事行为能力人，不具备安全知识和安全行为的认知。某村小学未能就其已充分尽到“管理义务”提供证据证明，其对小李的损害负有责任。某乡中心校在某保险公司太原市分公司投保校方责任险，校方责任险的花名表中包含小李的名字。因此，某保险公司太原市分公司应在责任限额内承担赔偿责任。最终，法院判决，某保险公司太原市分公司赔偿小李后期治疗费30000元、营养费600元、护理费505元、交通费800元，共计31905元。某保险公司太原市分公司赔偿某村小学校垫付的医疗费1939元。驳回小李的其他诉讼请求。学校是否担责主要看是否有过错那是不是学生一旦在学校受伤，就应该由学校承担责任呢？山西华炬律师事务所张建华律师表示，根据最高人民法院关于未成年人保护的相关解释，学校对在校学生发生意外伤害明确规定应当适用过错责任原则。即只有当校方未履行应尽的监护职责、在主观上有过错时，才承担相应的赔偿责任；反之，如果校方没有过错，即使在校学生受到伤害或者致人损害，学校也不承担责任。所以，当未成年在校学生受到损害或者致他人损害时，校方无过错时，由其父母或其他监护人承担责任；校方有过错时，校方应承担与其过错相适应的适当的赔偿责任，即与未成年人父母或其他监护人分担监护责任。