17易信微信QQ空间微博更多(原标题：甘肃一男子为骗保开车撞死曾祖母，“零口供”定罪被判死刑)事发现场。 成都商报 图满怀期许坐着曾孙女婿、曾孙女的小轿车到省外“看病”“看火车”，80多岁的甘肃老太太绝不会想到，自己即将经历的，是一场死亡之旅。两位至亲的后辈先是在网上搜索“撞死老人如何赔偿”，接着谎称带她到广元“看病”“看火车”，随后辗转多个省份踩点后，在四川广元一个乡村的国道上将她撞至身亡。23日，成都商报记者从广元警方获悉，甘肃文县男子孟某因赌博欠债10余万，竟然想出了开车撞死84岁曾祖母(妻子奶奶的养母)、制造意外事故以获取保险公司赔偿的主意，并于2016年10月27日付诸实施。这起故意杀人骗保案在案件侦查和审理过程中，孟某一直拒不承认事实。在“零口供”的情况下，根据警方缜密侦查和法院审理，近日，广元市中级人民法院一审以犯故意杀人罪判处孟某死刑立即执行。成都商报记者从广元市中院了解到，犯罪嫌疑人目前已提起上诉。一场意外？驾车撞死曾祖母 面对交警他“说话像背书一样”2016年10月27日上午，国道212线广元市利州区三堆镇飞凤村段，发生一起交通事故，一名老人当场被撞身亡，司机自己拨打了120和报警电话。虽然时隔一年有余，但回忆起这起事故，广元市公安局交警支队三大队事故中队民警谭渊仍记忆犹新。23日，谭渊介绍，事故现场位于国道212线临湖路段，一辆牌照为川HV3407的长城皮卡车停放在路侧，一名老年女性躺在车身右后侧处，经先期赶到的120人员确认，已失去生命体征。经勘察车辆保持着肇事后未动状态。经交警部门调查，肇事司机孟某，甘肃省文县人。孟某在接受交警部门调查时非常配合，称对路况不熟加上临湖行驶心情紧张，事发时发现情况后来不及做出反应，就撞上了死者。而死者生前一直与孟某同行，且是孟某妻子的奶奶的养母)。“调查中，孟某一直称是意外。但根据我多年的办案经验，发现了其中一丝异样，因为孟某在接受调查时，所说的话好像就是背书一样。最主要的，死者是其亲属，完全看不到他应有的紧张和恐惧，而是显得较为平常和淡定。”谭渊说。根据事故民警的现场勘察，现场没有发现明显的刹车痕迹，而孟某说是不慎撞上老人，但老人被车辆撞击后还有碾过老人的痕迹。后来尸检也证实，老人生前遭遇暴力撞击后被碾压身亡。疑点重重自称带老人广元求医 却辗转行经陕西、甘肃、四川多地警方调查发现，现场道路笔直宽阔视线良好，却撞上死者；肇事车辆车况良好，现场却无制动痕迹；明知80多岁的亲人腿脚不便，为何还同意其下车行走等可疑情况。随着疑点越来越多，交警部门将案情通报给利州区公安分局刑警大队，请求介入调查。在对孟某的进一步调查中，孟某供称，因为曾祖母身体不好，于是带着她到广元大医院求医。由于长途行驶，老人称头晕脚肿，想在下车方便后自己走走，也好让孟某休息一会，再开车往前走接她。根据孟某的供述，警方调查却发现，其曾祖母已年逾8旬，平常行走需要靠拄拐助力，而且也从未出过远门，缺乏地理常识的她，应该不会要求在一个陌生环境中下车。同时，老人从下车方便处的黄泥梁走到事发地何家坪，经测算两地约1.5公里。不仅如此，警方还调查发现，孟某曾供述其曾祖母下车方便，但警方从孟某指认老人方便的位置却没有发现卫生纸等物。而且，在事发前一天，孟某以带老人到广元看病为由，却辗转行经了陕西、甘肃、四川多地。随着案件的深入，警方对孟某亲属进行了询问，结果发现孟某在带曾祖母到广元看病前，因沉迷赌博欠下10余万元赌债，且被债主紧追。根据一系列的调查，孟某夫妻二人被依法传唤至利州区公安分局接受讯问。此时，孟某神态轻松仍坚称就是一起意外交通事故。而其妻子张某则以怀抱幼儿哭泣对抗审讯。真相震惊手机曾搜索“撞死老人如何赔偿” 妻子交代因赌负债撞人骗保孟某及妻子被传唤到利州区公安分局接受讯问后，民警查看了孟某的手机，里面的内容，让民警为之震惊。办案民警介绍，孟某的手机中，曾多次在网上搜索“撞死老人如何赔偿？将会承担哪些法律责任”等内容。而且，孟某在与妻子张某的微信聊天中说：“就说到广元看火车。”根据这一系列的证据，警方推断，孟某夫妻二人串谋杀人骗保的疑点急升。同时，警方根据其事发前行驶轨迹，多选择在陕西、甘肃、四川较为偏远的路段，与求医需前往大中型城市不相符合。警方怀疑，这是孟某在踩点伺机作案。虽然警方高度怀疑，但孟某夫妻二人却始终不开口。民警介绍，孟某两个年幼子女需要照料，死者后事需要料理，在没有直接证据的情况下，作为交通肇事和受害者家属的孟某、张某能在公安机关接受调查的时间已接近极限，再不有所突破，公安机关只有放人。于是，民警将突破口放在了张某身上。“你曾祖母不仅抚养了你奶奶，更是抚养了你爸爸、你自己，虽然她年事已高，但对你们家有着非常大的贡献，本应该享受天伦之乐了……”民警在讯问张某的过程中，用感情作为突破口。办案民警介绍，在强大的感情攻势下，十余分钟后，张某痛哭流涕。情绪稍微稳定后，张某交代，2016年7月以来，孟某因赌博负债累累，且被债主紧逼还债，于是预谋实施开车撞死曾祖母，以骗取保险赔偿金。“他们理由很简单，就以为制造了交通意外事故，车辆投保的保险公司会进行三者险赔偿，而他们则是赔偿的受益人。于是制造实施了这起惨绝人寰的车祸。”谭渊说。案中有案还曾杀害乞丐冒充其父骗保未遂 零口供定罪、一审判死刑2016年10月28日，犯罪嫌疑人孟某、张某因涉嫌故意杀人罪被警方刑事拘留。但是，孟某在警方20多次的审讯中，不是百般抵赖就是默不作声，而孟某的供述则是定案的关键因素。随后，专案组五进五出甘肃文县、武都，并辗转成都、银川、杭州、厦门等地找证人、找物证，调查走访100余人，取得70余份证据材料，还原了案件的基本事实。同时，聘请国内知名道路交通事故专家进行现场复勘、车辆性能鉴定并形成科学翔实的鉴定意见。历时三个月后，在孟某零口供情况下，警方形成了完整规范的证据体系。不仅如此，警方还在该案的调查中，查清了孟某一桩隐案。2016年8月，孟某曾以杀害甘肃文县碧口镇聋哑乞丐、企图冒充其父骗保未遂的事实。2016年12月1日，利州区人民检察院以故意杀人罪对孟某、张某批准逮捕。2017年1月24日，以故意杀人罪、杀人未遂罪移送审查起诉。2017年12月29日，广元市中级人民法院一审以孟某犯故意杀人罪判处死刑立即执行；以张某犯故意杀人罪，判处有期徒刑五年。