现代社会，环境污染严重、工作压力大，越来越多的人开始关注自身的健康，对健康保障的需求也越来越强烈。近日，父子三人接连得癌症引起了网友的关注。父子三人接连癌症，这类癌症家族史很强深圳一企业的高管，父子三人不到两年，先后都被查出得了癌症——消化道肿瘤。南山医院消化内镜中心程春生主任说：近日，有一名企业高管身体不适，但吃了一星期的药并不见好转。于是来医院就诊，经胃镜检查发现，患者是早期胃癌。医生随即为他做了胃癌的根治手术：胃切除。并提醒患者，让其爸妈、兄弟姐妹来体检一下。半年后，患者的哥哥来到医院体检，居然查出肠癌。又过了一年，患者的爸爸来医院做了一个胃肠镜，结果显示也是肠癌。这个病例令人震惊！父子三人接连患病，说明了什么问题？消化道癌症的家族史很强，但不一定都是得胃癌，而是在整个消化道，有基因上的遗传性，这名高管的家族是很典型的例子。据统计，消化道恶性肿瘤占成人肿瘤发病率的50%以上，且年轻化趋势日益明显，现已有病例报道，发现十几岁的晚期胃癌和肠癌患者。早期发现治愈率很高，一人得了消化道肿瘤，家人都要去检查。每个人都希望家人身体健康，只要有人身患疾病对于家庭来说都是一种灾难，早点投保健康保险也是为家庭生活美满出一份力，那么普通人如何选择健康保险呢？普通人如何选择健康保险？首先明确几个概念，健康保险是以被保险人的身体为保险标的,为被保险人由于疾病或意外而产生的的直接费用或间接损失提供补偿的一种保险。按照保险责任，健康保险分为医疗保险、疾病保险、失能收入保险和护理保险。商业健康保险是社会基本医疗保险的有力补充.社会医疗保险好比城市家庭安装的木制大门，可以提供基本的防护功能。但是单凭这一道防护，尚显单薄。若想进一步增强个人或家庭的健康防护能力，还需再安一道铁门——商业健康保险。在英、德这样的社保极其完善的国家，尚且有大量居民购买商业健康险，在我国就更需要未雨绸缪。目前，国内市场上的商业健康保险主要有重大疾病保险和医疗保险两大类。重大疾病保险是目前国内市场上销售最多的健康保险，也是消费者最该拥有的险种之一。它是以保险合同约定的被保险人的疾病的发生为给付保险金条件的保险。购买重大疾病保险虽然不能防止被保险人患上疾病，但可以把因患病而导致经济压力的风险转移给保险公司。首先，重大疾病保险一般只要确诊合同约定的重大疾病即可赔付，确诊之后即可获得保险金，供被保险人及时选择更好的治疗方案，避免东挪西借贻误治疗时机；第二，能够帮助被保险人支付高额医疗费用，避免陷入经济困境；第三，有效补偿收入损失、护理等费用，维持正常生活状态，减轻经济负担，避免因为家庭成员的重大疾病导致家庭原有的生活计划将发生巨大的变化。在重大疾病保险金额的制定方面，《中国保监会关于合理购买人身保险产品的公告》中建议:应选择与自身的经济实力相当的保费开支。医疗保险是医疗费用保险的简称，以约定的被保险人的医疗行为的发生为给付保险金条件，提供由于疾病或意外而发生的医疗费用的保障，当被保险人发生医疗费用支出时，可以得到经济上的帮助。医疗费主要包括门诊费、药费、住院费、护理费、医院杂费、手术费和各种检查治疗费等。目前市场上的商业医疗保险按赔付方式可以分为津贴型和报销型两种。本着“适度投保，全面保障”的原则，对于没有参加社保的，则应该先安排好报销型医疗费用保险，有能力的再购买津贴型医疗险。对于已经有社会医保的人群而言，在预算有限的情况下，可以先购买津贴型医疗险，用津贴来弥补自己的花费损失和收入损失；预算足够的，可以再考虑报销型医疗险。“健康是数字1，财富是数字0；有了1，后面的0越多，就越富有。反之，没有1，则一切皆无。”这是现代人对健康和财富的理解。在我们追求人生幸福的旅途中，健康更是幸福理财的基石所在。为了好好享受幸福人生，给自己早早规划商业健康保单，撑起一把足以遮风挡雨的健康保护伞，是必不可少的明智选择！