本报讯 “父亲康天赐过世两年，但他多年前买的一份保险，至今无法理赔。”昨日，鲤市民康女士向本社24小时热线96339反映，她的父亲在1997年用一代身份证购买了一份保险，由于父亲换二代证后，身份证号码与一代证不一致，导致保险至今无法理赔。用于投保的生日出错康女士介绍，她的父亲康天赐在1997年8月7日，向中保人寿保险有限公司泉州分公司(后更名为“中国人寿保险有限公司”)购买了一份“88鸿利终身保险”，每年保费4158元，交费期20年。2016年，康天赐因病去世，按照保单理赔方案，保险公司要退还保金并理赔10万元。“一开始，找不到保单，我们就去保险公司柜台查询。”康女士回忆，她带着母亲到保险公司，用父亲的二代身份证号码查了很久，都没有查到保单。后来经过多方努力，才查到，仔细一看，发现父亲当时留的身份证出生日期和二代证的不一样。记者看到，当时康天赐在保单上登记的身份证号码为35××××520720001。康天赐的二代证是2010年7月更换的，通过康女士提供的复印件，记者注意到，他的二代身份证的号码为35××××195205170012。通过对比可以看出，一代证的号码只有15位，二代证是18位，且一代证的出生年月日是520720，二代证的则是19520517。康女士介绍，他父亲的生日是1952年5月17日，二代证上的日期是对的，一代证上的生日为1952年7月20日。“我怀疑当时父亲办理身份证时，工作人员误将我二伯的生日写成我父亲的。”康女士提供的一份常住人口登记表显示，她二伯的生日恰好是“7月20日”。“我父亲没有在意，将错就错，一直使用那张身份证，还办了驾驶证。”8年前换证改回正确生日2010年7月，康天赐换了二代证，二代证的出生日期也改成和户口簿上的一致。康女士介绍，2010年，康天赐的这份保单没能自动续保，他们还到保险公司柜台办理了复保手续，但当时双方都没有想到要将身份证号码更改过来。“后面几年，我的父亲常住厦门，他的保单续费都是我陪着母亲到银行存钱的。”康女士和母亲翻箱倒柜，终于找到康天赐的保单原件和好几张交保费时银行的回执单。“保险公司承认这份保单，但因为身份证上的出生日期不一致，不给我们理赔。”康女士很苦恼，他们家多次找保险公司沟通，但一直无法理赔。“保险公司要求我们到公安部门开具两张身份证是同一人的证明。”她说，他们先找了辖区派出所，但派出所没法开证明，后来又找到鲤城公安分局户籍窗口，但能提供的证据不足，此事也就此耽搁了下来。户籍部门将帮忙核实确认据中国人寿泉州分公司售后服务人员郑女士介绍，2017年，她发现康天赐已经一年多没续保，也没有理赔，就想方设法找到他的家人，才知道他已于2016年因病去世。“2017年年底和2018年上半年，我们两次找到康天赐的家人，让他们赶快去办理理赔手续。”郑女士说，康天赐的保单因为一代身份证和二代身份证的号码不一致，无法理赔，保险公司建议其家属到公安部门开具证明。只要能够证明康天赐的一代身份证和二代身份证是同一个人，就可以理赔。昨日，记者就康天赐一代证、二代证的号码不一致一事采访了鲤城公安分局户籍大队。该大队相关负责人表示，这是历史遗留问题，由于时间过去比较久，要查证难度比较大。目前可以确认康天赐二代身份证是真实的，至于其家属提供的一代身份证号码是否属实，还有待调查。康女士可以带齐相关证件、证据到户籍大队，他们将帮忙核实确认。