
	健安终身重大疾病保险保险条款 
第一条 保险合同的构成 
本保险合同（以下简称“本合同”）由保险单或其它保险凭证及所附条款、投保单、与本合同有关的其它投保文件、健康告知书、变更申请书、复效申请书、声明、批注、附贴批单、其它书面协议构成。 

第二条 投保范围 
一、被保险人范围：凡一周岁以上、六十五周岁以下，身体健康，能正常工作或劳动的人，均可作为被保险人参加本保险。 

二、投保人范围：被保险人本人、对被保险人有保险利益的其他人可作为投保人向本公司投保本保险。 

第三条 保险责任 
在本合同有效期内，本公司承担下列保险责任： 

一、被保险人于合同生效（或复效）一年内因疾病导致身故或身体全残，本公司按保险合同载明的保险金额的10%给付身故或全残保险金，并无息返还所交保险费，本合同终止；被保险人因意外伤害或者于合同生效（或复效）一年后因疾病导致身故或身体全残，本公司按保险合同载明的保险金额给付身故或全残保险金，本合同终止。 

二、被保险人于合同生效（或复效）一年内初次患本合同所指的重大疾病或初次实施本合同所指手术，本公司按保险合同载明的保险金额的10%给付“重大疾病保险金”，并无息返还所交保险费，本合同终止；被保险人于合同生效（或复效）一年后初次患本合同所指的重大疾病或初次实施本合同所指手术，本公司按保险合同载明的保险金额给付“重大疾病保险金”，本合同终止。 

本合同所指的重大疾病与手术是指：急性心肌梗塞、恶性肿瘤、慢性肾衰竭（尿毒症期）、重要器官移植、四肢瘫痪、脑血管意外后遗症、脊髓疾病、冠状动脉绕道手术、暴发性肝炎、严重烧伤、主动脉手术。 

上述“无息返还所交保险费”不包括被保险人因健康及职业类别等原因所增加的保险费。 

第四条 责任免除 
因下列情形之一造成被保险人身故、全残或者患本合同所指的重大疾病或实施本合同所指手术，本公司不负给付保险金责任： 

一、投保人、受益人对被保险人的故意行为； 

二、被保险人故意犯罪或拒捕； 

三、被保险人殴斗、醉酒、故意自伤及服用、吸食、注射毒品； 

四、被保险人在本合同生效（或复效）之日起二年内自杀； 

五、被保险人受酒精、毒品、管制药物的影响而导致的意外； 

六、被保险人酒后驾驶、无照驾驶及驾驶无有效行驶证的机动交通工具； 

七、被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）期间； 

八、战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 

九、核爆炸、核辐射或核污染。 

发生上述第四项情形时，本公司对投保人退还保险单的现金价值。 

发生上述其它情形，被保险人身故的，本合同终止。如投保人已交足二年以上保险费的，本公司将退还保险单的现金价值；未交足二年保险费的，本公司扣除手续费后退还已交保险费。 

如投保人有欠交保费的情形，退还上述款项时应扣除欠交保费及利息。 

第五条 保险责任开始 
本合同自本公司同意承保并签发保险单的次日零时开始生效。除另有约定外，本合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期。 

本合同的保险期间为终身。 

第六条 保险金额和保险费 
一、本合同最低保险金额为人民币一万元。 

二、父母为其未成年子女投保本保险，身故保险金额总额不得超过中国保险监督管理委员会规定的人民币五万元的限额。 

三、本合同保险费的交费方式可选择趸交（一次交清）或者年交。年交方式的交费期间可选择五年、十年或二十年。投保人交纳首期保险费后，应当按保险单载明的交费日期交纳其余各期保险费。 

第七条 如实告知 
订立本合同时，本公司须向投保人明确说明保险条款内容，特别是责任免除条款，并就投保人、被保险人的有关情况提出书面询问，投保人、被保险人应当如实告知。 

投保人、被保险人故意未履行如实告知义务，本公司有权解除本合同，并对于本合同解除前发生的保险事故，不负给付保险金的责任并不退还保险费。 

投保人、被保险人因过失未履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或提高保险费率的，本公司有权解除本合同。对保险事故的发生有严重影响的，本合同解除前发生的保险事故，本公司不负给付保险金的责任，并在扣除手续费后退还保险费。 

第八条 受益人的指定和变更 
被保险人或者投保人可指定一人或数人为身故保险金受益人。受益人为数人时，应确定受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各受益人按照相等份额享有受益权。 

被保险人或者投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知本公司，由本公司在保险单上批注。 

投保人在指定和变更身故保险金受益人时，须经被保险人书面同意。 

被保险人身故后，遇有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由本公司向被保险人的继承人履行给付保险金的义务： 

（一）没有指定受益人的； 

（二）受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的； 

（三）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 

重大疾病保险金与全残保险金的受益人为被保险人本人，本公司不受理其他指定与变更。 

第九条 保险事故通知 
投保人、被保险人或受益人应于知道或应当知道保险事故发生之日起五日内通知本公司。否则，投保人、被保险人或受益人应承担由于通知迟延致使本公司增加的勘查、检验等项费用，因不可抗力导致的迟延除外。 

第十条 保险金的申请 
一、被保险人身故，由受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明、资料向本公司申请给付身故保险金： 

1、保险单或其它保险凭证； 

2、最近一期保险费收据； 

3、受益人户籍证明及身份证明； 

4、公安部门或本公司认可医院出具的被保险人死亡证明书； 

5、如被保险人为宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件； 

6、被保险人户籍注销证明； 

7、受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其它证明和资料。 

二、被保险人身体全残，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明和资料向本公司申请给付全残保险金： 

1、保险单或其它保险凭证； 

2、最近一期保险费收据； 

3、被保险人户籍证明及身份证明； 

4、由本公司认可医院出具的被保险人残疾程度鉴定书； 

5、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其它证明和资料。 

三、被保险人初次患本合同所指的重大疾病或初次实施本合同所指手术，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明、资料向本公司申请给付重大疾病保险金： 

1、保险单或其它保险凭证； 

2、最近一期保险费收据； 

3、被保险人户籍证明及身份证明； 

4、由本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其它科学方法检验报告的疾病诊断书。 

四、本公司收到申请人的上述保险金给付申请书和有关证明、资料后，对确定属于保险责任的，在与申请人达成有关给付保险金数额的协议后十日内，履行给付保险金义务。对不属于保险责任的，向申请人发出拒绝给付保险金通知书。 

五、被保险人对本公司申请给付重大疾病保险金的权利，自其知道或应当知道保险事故发生之日起二年不行使而消灭。被保险人对本公司申请给付全残保险金、受益人对本公司申请给付身故保险金的权利，自其知道或应当知道保险事故发生之日起五年不行使而消灭。 

六、如为代理人申领，应提供委托人授权委托书及代理人身份证明。 

第十一条 身体检查 
如本公司认为必要，有权对被保险人进行体检，体检费用由本公司负担。 

第十二条 续期保险费的支付、宽限期 
续期保险费应按保险单所载明的交费方式和交费日期交付，如到期未交付，自保险单所载明的交费日期的次日起六十日为宽限期。宽限期内发生保险事故的，本公司承担保险责任，并从所给付的保险金中扣除欠交的保险费及利息。 

第十三条 合同效力的中止 
除本合同另有约定外，投保人逾宽限期仍未交付续期保险费的，则本合同自宽限期满的次日零时起中止效力。 

第十四条 保险费的垫交 
续期保险费逾宽限期仍未交纳的，如本合同当时所具有的“现金价值净额”足以垫交到期应交保险费及利息时，除投保人在投保时或宽限期满前书面声明反对外，本公司应自动垫交其到期应交保险费及利息，使本合同继续有效。当本合同当时的“现金价值净额”不足以垫交到期应交的保险费及利息时，或前项垫交的保险费及利息（如有保单质押借款，应与质押借款本息之和一并计算）达到本合同现金价值时，本合同效力中止。 

本条所称“现金价值净额”是指保险单现金价值扣除欠交的保险费及利息以及其他欠款本息后的余额。 

第十五条 合同效力恢复 
本合同效力中止后二年内，投保人申请恢复合同效力的，应填写复效申请书，并按本公司规定提供被保险人健康声明书或本公司指定医疗机构出具的体检报告书，经本公司审核同意，双方达成复效协议，自投保人补交保险费及利息后的次日零时起，合同效力恢复。 

自合同效力中止之日起二年内双方未达成协议的，本公司有权解除合同。投保人已交足二年以上保险费的，本公司按照合同约定退还保险单的现金价值；投保人未交足二年保险费的，在扣除手续费后退还保险费。 

第十六条 年龄确定与错误处理 
一、被保险人的年龄以周岁计算。 

二、投保人在申请投保时，应将被保险人的真实年龄在投保单上填明，如果发生错误应按照下列规定办理： 

1、投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的年龄限制的，本公司可以解除合同，并在扣除手续费后向投保人退还保险费，但是自合同生效之日起逾二年的除外。 

2、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人的实交保险费少于应交保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费及利息；如已发生保险事故，本公司在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。 

3、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实交保险费多于应交保险费的，本公司应将多收的保险费无息退还投保人。 

第十七条 地址变更 
投保人住所或通讯地址有变更时，应及时以书面形式通知本公司，投保人未以书面形式通知的，本公司将按保险单注明最后住所或通讯地址发送有关通知，并视为已送达投保人。 

第十八条 合同内容变更 
在本合同有效期内，经投保人和本公司协商，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由本公司在原保险单或者其它保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和本公司订立变更的书面协议。 

第十九条 投保人解除合同的处理 
一、投保人于本合同生效后，可以书面通知要求解除本合同。投保人要求解除合同时，应提供下列证明和资料： 

1、保险单或其它保险凭证； 

2、最近一期保险费收据； 

3、解除合同申请书； 

4、投保人身份证明。 

二、投保人要求解除合同的，本合同自本公司接到解除合同申请书之日起，保险责任终止。本公司于收到上述证明和资料三十日内退还保险单的现金价值，但未交足二年保险费的，在扣除手续费后退还保险费。 

第二十条 保单质押贷款 
本合同已交足二年以上保险费且保险期间满二年时，经被保险人书面同意，投保人可凭保险单向本公司申请质押贷款。经本公司同意，贷款金额以本合同当时“保险单现金价值净额”的70%为限，每次贷款期限不得超过六个月。贷款利息在贷款到期时应与本金一并归还，逾期不还者，贷款本息与其他各项欠款本息达到保险单的现金价值全数时，本合同终止。 

贷款利率按贷款时中国人民银行同期贷款利率执行。逾期还款者，逾期期间的利率按原贷款利率上浮一个百分点执行。 

上述所称“保险单现金价值净额”是指保险单现金价值扣除欠交的保险费及利息以及其他欠款本息后的余额。 

投保人申请保单质押贷款须填写申请书，并凭保险单、最近一期保险费收据、投保人的户籍证明及身份证明办理。 

第二十一条 失踪处理 
被保险人在本合同有效期内失踪，经人民法院宣告死亡，本公司根据该判决所确定的死亡日期支付身故保险金。 

若日后被保险人生还时，受益人应将已申领的身故保险金于三十日内退还本公司。 

第二十二条 争议处理 
合同争议解决方式由当事人约定从下列两种方式中选择一种： 

一、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交×××仲裁委员会仲裁； 

二、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。 

第二十三条 释义 
艾滋病：是后天性免疫力缺乏综合症的简称。 

艾滋病病毒：是后天性免疫力缺乏综合症病毒的简称。后天性免疫力缺乏综合症的定义应按世界卫生组织制定的定义为准，如在血液样本中发现后天性免疫力缺乏综合症病毒或其抗体，则可认定为感染艾滋病或艾滋病病毒。 

周岁：以法定身份证明文件中记载的出生日期为计算基础。 

不可抗力：是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。 

意外伤害：是指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 

手续费：是指每张保单平均承担的保险公司营业费用、佣金以及本公司对该保单所承担的保险责任所收取的费用三项之和。 

利息：以“计息当日中国人民银行颁布的五年期居民定期储蓄存款利率”为利息率按复利计算。 

认可医院：是指经本公司指定或同意的区、县级以上公立医院。 

重大疾病或手术：指急性心肌梗塞、恶性肿瘤、慢性肾衰竭（尿毒症期）、重要器官移植、四肢瘫痪、脑血管意外后遗症、脊髓疾病、严重烧伤、暴发性肝炎、冠状动脉绕道手术、主动脉手术，其定义如下： 

1、急性心肌梗塞：指由于冠状动脉阻塞而导致部分心肌坏死，其诊断必须同时具备下列三个条件： 
（１）典型的胸痛症状； 
（２）最近心电图的异常变化； 
（３）心肌酶异常增高。 

2、恶性肿瘤：指组织细胞异常增生及有转移特性的恶性肿瘤或恶性白血球过多症，经病理检验，确定符合国家卫生部公布的“国际疾病伤害及死因分类标准”归属于恶性肿瘤之疾病，但以下疾病不属本保险的责任范围： 
（１）第一期何杰金（HODGKIN）氏病； 
（２）慢性淋巴性白血病； 
（３）原位癌； 
（４）恶性黑色素瘤以外的各种皮肤癌。 

3、慢性肾衰竭（尿毒症期）：指两个肾脏慢性且不可复原地衰竭，且必须接受定期透析治疗者。 

4、重要器官移植：指被保险人接受肾脏、心脏、肺、胰脏、肝脏或骨髓移植。其它器官或组织的移植不属本合同的责任范围。 

5、四肢瘫痪：指肢体机能永久完全丧失，包括两上肢，或两下肢，或一上肢及一下肢，各有三大关节中的两关节以上机能永久完全丧失者。 

所谓机能永久完全丧失指经六个月以后，其机能仍完全丧失者。关节机能的丧失，指关节永久完全僵硬或关节不能随意识活动超过六个月以上。 

上肢三大关节包括肩、肘、腕关节，下肢三大关节包括髋、膝、踝关节。 

6、脑血管意外后遗症：指由于脑血管的突发病变导致脑血管出血、栓塞、梗塞致永久性神经机能障碍者。所谓永久性神经机能障碍指上述疾病发生六个月后，经本公司指定的神经专科医师认定，仍遗留下列障碍者： 

（１）一肢以上机能完全丧失者； 
（２）两肢以上运动或感觉障碍，而无法自理日常生活者； 

所谓无法自理日常生活指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，经常需要他人加以扶助的状态。 

7、脊髓疾病：本合同所述“脊髓疾病”包括脊髓良性肿瘤、脊髓空洞症、大脑瘫、脊髓血管瘤。 

8、严重烧伤：指全身皮肤20%以上受到第三度烧伤。 

9、暴发性肝炎：指病毒性肝炎引起的肝脏广泛性坏死并导致肝功能衰竭，其诊断必须同时具备下列条件： 

（1）肝脏急剧萎缩； 
（2）肝细胞严重损坏； 
（3）肝功能检验急速异常的退化； 
（4）肝性脑病。 

10、冠状动脉绕道手术：指为治疗冠状动脉疾病的血管绕道手术。进行该项手术前，须经心脏内科心导管检查，患者有持续性心肌缺氧造成心绞痛，并证实冠状动脉有狭窄或阻塞情形，必须接受冠状动脉绕道手术治疗者。 

11、主动脉手术指接受胸、腹主动脉手术，分割或切除主动脉瘤。但胸、腹主动脉的分支除外。 
其他手术不包括在内。 

身体全残：本合同所述“身体全残”是指下列情形之一： 

（一）双目永久完全失明； 
（二）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失； 
（三）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失； 
（四）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失； 
（五）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失； 
（六）四肢关节机能永久完全丧失； 
（七）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失； 
（八）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。 

失明：包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司指定有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。 

关节机能的丧失：系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 

咀嚼、吞咽机能的丧失：系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以至不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 

为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助：系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。 


	