
	附加重大疾病长期健康保险条款 
第一条 附加保险合同的构成 
在申请投保人身保险合同（以下简称“主合同”）时或投保后，投保人（以下简称“您”）可以向公司申请将中保康联附加重大疾病长期健康保险合同（以下简称“本附加合同”）附加在主合同上。本附加合同经本公司在保险单或批注中注明后始得生效。 

在本附加合同生效后，主合同所附的各条款、保险单、投保单及与本附加合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单和其他协议，均为本附加合同的构成部分。倘若主合同与本附加合同的条款相有抵触，则以本附加合同的条款为准。 

本附加合同不具有现金价值。 

第二条 保险责任 
重大疾病保险金 

在本附加合同的保险责任有效期间内，本公司根据本附加合同的约定负有下列给付责任： 

在附加合同生效日或最后复效日起一百八十日后（以较迟者为准），倘若被保险人在经医院确诊初次患上本附加合同内所界定的“重大疾病”（如适用者）中的任何一种疾病后三十天仍生存，经本公司查核属实确在本附加合同责任范围内，本公司给付等值于保险金额的“重大疾病保险金”，同时本公司对本附加合同应负的一切责任即宣告终止。 

本公司对本附加合同所负的“重大疾病保险金”给付责任，最高以保险金额为限。 

倘若本附加合同有任何欠交的保险费、保单贷款和累积利息，本公司将由给付的保险金中扣除此等欠款。 

第三条 责任免除 
倘若因下列情况之一而导致被保险人初次患上本附加合同内所界定的“重大疾病”（如适用者）中的任何一种疾病，本公司不负保险金给付责任： 

一、投保人或受益人故意杀害或伤害被保险人； 

二、被保险人故意犯罪、拒捕或在任何情况下自残或企图自杀； 

三、被保险人斗殴或醉酒； 

四、自合同生效日或最后复效日起二年内（以较迟者为准），被保险人在任何情况下自杀； 

五、被保险人服用、吸食或注射毒品或未遵医嘱使用管制药物； 

六、被保险人酒后驾驶、无照驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车辆； 

七、被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）； 

八、被保险人在合同生效日或最后复效日前（以较迟者为准），曾患有、或获告知患有、或接受治疗的本条款中所定义的重大疾病； 

九、被保险人在本附加合同生效前已患有或出现的任何先天性畸形的情况； 

十、被保险人从事潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动； 

十一、战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 

十二、核爆炸、核辐射或核污染。 

倘若发生上述情况，本公司无息退还未满期保险费，同时本公司对本附加合同应负的一切责任即宣告终止。 

第四条 受益人的指定和变更 
重大疾病保险金的受益人为被保险人本人，本公司不受理此类受益人的其他指定和变更。 

第五条 保险金的申请 
重大疾病保险金的申请 

根据本附加合同的约定，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并递交下列文件和资料（申请人须自行承担相关的费用），向本公司申请给付“重大疾病保险金”： 

1．保险金给付申请书； 

2．保险单或其他保险凭证； 

3．最近一期交费凭证； 

4．被保险人的户籍证明及身份证明； 

5．本公司认可的医院出具的附有被保险人病历、病理、血液及其他科学方法检验报告的诊断证明文件； 

6．本公司需要的其他有关文件和资料。 

除非与中华人民共和国颁布的相关法律、法规相抵触，本公司有权对有关的申请进行调查。 

本公司在收到申请人的保险金给付申请书及上述有关的证明文件和资料后，对确实属于应负保险金给付责任的，在与申请人达成有关给付保险金数额的协议后十日内，履行保险金给付责任。但对不属于应负保险金给付责任的，本公司向申请人发出拒绝给付保险金的通知书。 

本公司在收到申请人的保险金给付申请书及上述有关的证明文件和资料之日起六十日内，对确实属于应负保险金给付责任但暂时不能确定给付保险金数额的，本公司根据已有的证明文件和资料，按照可以确定的最低保险金数额先予以给付。待本公司最终确定给付保险金数额后，给付相应的差额。 

第六条 解除附加合同的处理 
在本附加合同生效后的任何时间内，您可以以书面形式通知本公司，要求解除本附加合同。 

一、 要求解除本附加合同时，您应提供下列文件和资料： 

1．解除附加合同申请书； 

2．本附加合同的原件及其他保险凭证； 

3．最近一期交费凭证； 

4．您的户籍证明及身份证明； 

5．本公司需要的其他有关文件和资料。 

二、本附加合同的保险责任自本公司收到您的解除合同申请书之日起终止。本公司在收齐上述的文件和资料之日起三十日内，按下表比例退还最后一期已交的保险费，同时本公司对本附加合同应负的一切责任即告终止。 

最后一期已交保险费的的剩余月数 
不同交费方式下退还保险费的比例 

月交 
季交 
半年交 
年交 

满11个月 
- 
- 
- 
55% 

满10个月但不满11个月 
- 
- 
- 
50% 

满9个月但不满10个月 
- 
- 
- 
45% 

满8个月但不满9个月 
- 
- 
- 
40% 

满7个月但不满8个月 
- 
- 
- 
35% 

满6个月但不满7个月 
- 
- 
- 
30% 

满5个月但不满6个月 
- 
- 
50% 
25% 

满4个月但不满5个月 
- 
- 
40% 
20% 

满3个月但不满4个月 
- 
- 
30% 
15% 

满2个月但不满3个月 
- 
40% 
20% 
10% 

满1个月但不满2个月 
- 
20% 
10% 
5% 

不满1个月 
0% 
0% 
0% 
0% 


第七条 附加合同效力的终止 
除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同的效力在主合同撤销、解除、期满、终止或转为减额交清保险时自动终止。 

第八条 释义 
本附加合同中具有特定含义名词的定义如下： 

保险事故：是指本附加合同约定的保险责任范围内的事故。 

艾滋病：是后天性免疫力缺乏综合症的简称。 

艾滋病病毒：是后天性免疫力缺乏综合症病毒的简称。 

后天性免疫力缺乏综合症：其定义按世界卫生组织制定的定义为准。倘若被保险人的血液样本中发现后天性免疫力缺乏综合症病毒或其抗体，则可认定此人已受艾滋病病毒感染。 

周岁：以法定身份证明文件中记载的出生日期为计算基础计算 的年龄。 

保险金额：此“金额”载明于保险单或批注上。 

合同生效日：是指本公司根据核保规定，同意接受您投保申请的日期。此日期载明于保险单或批单内。 

医院：是指国家卫生局医院等级分类中的二级或二级以上的上海市内公立医院，或外省市的三级公立医院，但不包括主要为门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或相类似的医疗机构。同时该医院必须具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格医师及护士驻院的医疗和护理等服务。 

潜水：是指以辅助器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 

攀岩运动：是指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等的运动。 

探险活动：是指明知在某种特定的自然条件下有失去性命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人际罕见的原始森林等活动。 

武术比赛：是指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散 打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。 

特技表演：是指从事马术、杂技、驯兽等特殊技能的表演。 

未满期保险费：按当期保险费乘以该期剩余日数除以该期总日数计算。 

重大疾病：是指下列任何一种疾病： 

一、癌症（恶性肿瘤）恶性肿瘤包括白血病（除了慢性淋巴性白血病）淋巴瘤和霍奇金氏症。恶性肿瘤的特征为恶性肿瘤细胞不受控制的增生和扩散并浸润到正常组织。恶性肿瘤需经肿瘤专科医师的确认。下列各种癌症不在本附加合同保障范围内，本公司不负保险金给付责任：1. 原位癌（包括子宫颈萎缩，子宫颈癌分期CIN第一，二，三）或是癌前的细胞病变；2. 病理报告的厚度小于1.5mm或侵犯小于Clark准则3的恶性黑色素瘤；3. 所有的表皮角化症或是基底细胞皮肤癌；4. 除已蔓延到其他器官的癌症外，所有的鳞状细胞皮肤癌；5. 卡波希氏肉瘤和其他与HIV感染或与AIDS（艾滋病）有关的癌症；6. 前列腺癌病理报告为癌症分期TNM第一期（包括癌症分期TNM第一期a和b或是其他相等或较轻微的分期）。 

二、中风是指任何脑血管的突发性病变，超过24小时导致永久性神经功能的障碍，包括脑组织梗塞，脑出血和原于颅外因素而造成的栓塞，经脑神经专科医师证实，且具有永久性神经机能障碍的证据，于发病六个月后本公司才受理理赔。由于偏头痛所引起之症状，挫伤和氧气不足所引起的脑损坏和眼睛或视神经的血管疾病，及前庭系统所致的缺血性疾病除外。 

三、心脏病发作是指因为严重的持久性缺血而导致部分心肌坏死，其诊断系根据以下情形：典型的胸痛症状，最近心电图异常变化显示新的梗塞，心肌酶异常增高。 

四、心肌病是指由不同病因引起的永久性不可逆转的心肌功能损害，其心功能损害必须达到纽约心脏协会心脏功能衰竭分类之第四级：在不从事任何活动时仍感到非典型性之心绞痛。直接由於酗酒、服用、吸食或注射毒品而引起的心肌病除外。 

五、冠状动脉搭桥手术是指确实进行心脏冠状动脉搭桥手术以矫正冠状动脉狭窄或阻塞，但不包括非开心性的手术如血管成形术，镭射治疗或其他非手术的治疗。必须提供进行这一手术必要性的检查报告证据。 

六、慢性肾衰竭（尿毒症）是指肾衰竭末期，其特征是两侧的肾脏机能呈现慢性不可逆性的衰竭致使须长期定期的肾透析治疗或接受肾脏移植。 

七、重大器官移植手术是指被保险人确实接受了心脏，肺，肝脏，肾脏，胰脏或骨髓移植手术。 

八、瘫痪是指因为意外或疾病所致的完全性和永久性的瘫痪，经证实脊髓神经传导障碍是永久不可恢复的。且时间、致病原因和损伤发生上有明显的关联。 

九、失明是指经临床证实因急性疾病或意外经所有的临床证实造成双眼不可恢复的视力丧失。失明须经眼科专家的报告证实。 

十、主动脉外科移植术是指确实接受切除和置换主动脉的开胸手术，以矫正胸主动脉和腹主动脉的病变，但不包括其分支手术。 

十一、帕金森氏症是指因脑干神经、神经节变化而造成中枢神经渐进性退行性的一种疾病。帕金森氏症的诊断须经脑神经专科医师的确认，确认诊断的帕金森氏症须具有下列情况：1. 药物治疗无法控制病情；2. 有进行性机能损坏的现象显示；3. 被保险人无法在不受他人的协助下完成三项或更多的日常活动如沐浴，更衣，如厕，饮食，坐椅，起立或卧床，起床等动作的能力。此保险理赔只适用于特发性的帕金森氏症，因药物或是毒性所引起的帕金森氏症须除外 

十二、老年性痴呆症是指根据临床检验和标准问答测验证实的心智退化为特征的疾病，或者是由于脑器官功能减退而引起的心智减退须要他人长期照顾的病症，须由权威专科医师和本公司认可的专科医师确认诊断证实。但是神经官能症及精神病除外。 

十三、严重烧伤是指第三度烧伤，至少20%的身体表面积受损。其计算方法是根据Lund及Browder身体表面积“九分法”规则。 

十四、慢性肝病是指末期肝脏功能衰竭且确认具有下列全部情况：1. 持久性黄疸；2. 腹水；3. 肝性脑病变；4. 食道静脉曲张。因酒精，药物滥用及误用所致的继发性肝病是除外的。 

十五、慢性肺部疾病是指末期肺部疾病包括间质性肺部疾病，需要广泛及永久性的氧气治疗并且功能测验例如FEV1（第一秒钟呼用力气指数）测验结果少于1公升。 

十六、脊髓灰质炎是指由神经专科医师确认是由脊髓灰质病毒感染所致的瘫痪性疾病，以致表现出运动功能障碍或呼吸功能减弱。被保险人若无瘫痪则理赔不予受理，其他病因所致的瘫痪例如格一巴二氏综合症（急性感染性多神经炎）是除外的。 

十七、昏迷是指因脑部功能衰竭造成陷入人事不醒的状态，并对外界刺激无反应，使用生命维持系统至少持续超过96小时，且导致永久性神经机能障碍，但因酒精、药物滥用或医疗上使用镇定剂所致的昏迷除外。 

	