
	安安妇婴保险 
第一条 保险合同的构成 
本保险合同（以下简称本合同）由保险单及其所载的条款、投保单以及有关的声明，批注及其他约定书构成 

若上述构成本合同的文件下需留本公司存档，则其复印件或电子影像印刷件亦视为本合同的构成部分，其效力与正本同，若复印件或电子影像印刷件的内容与正本不同时，则以正本为准。 

本合同的英文简称为BCI 

第二条 投保范围 
本公司接受的第一被保险人须满足下列二个条件： 

1、投保年龄为二十周岁至四十周岁 

2、怀孕末满二十八周的孕妇 

本公司接受的第二被保险人为第一被保险人于本合同保险期间内所分娩之婴儿 

第三条 保险责任 
一、第一被保险人身故、全残给付 

若第一被保险人于本合同有效期限内身故或全残，则本公司按本合同保险单上所载的保险金额给付身故或全残保险金（若第一被保险人同时致成一项以上全残情形时，该给付以一项为限），本公司对本合同第一被保险人承担的保险责任终止。 

二、第二被保险人先天性疾病保险金 

1、第二被保险人于出生后存活满二十四小时且于五周岁以前（含五周岁），经诊断确定患先天性疾病者，则本公司以本合同保险单上所载的保险金额为单数，按（先天性疾病保险金给付比例表）以下简称附表，所列该项先天性疾病之给付比例，给付先天性疾病保险金。但第二被保险人于五周岁以后诊断确定患先天性疾病者，本公司不负给付先天性疾病保险金的责任 

2、本公司给付先天性疾病保险金后，第二被保险人末满五周岁以前，投保人，受益人另行就第二被保险人诊断确定患先天性疾病而就较高的先天性疾病保险金提出申请，本公司仍应给付该笔较高的先天性疾病保险金，但应扣除以前所给付的先天性疾病保险金。 

3、不论第二被保险人之人数多少，不论第二被保险人于五周岁以前经诊断确定患先天性产病项数多少，本公司仅就其中一人所患给付比例最高的先天性疾病项目，给付先天性疾病保险金，本公司对其他先天性疾病不再负给付保险金的责任。 

第四条 责任免除 
一、第一被保险人的身故或全残由下列之一所致者，本公司不负给付身故或全残保险金的责任： 

1、投保人、受益人对于第一被保险人的故意行为 

2、第一被保险人故意自致的伤害 

3、第一被保险人自杀 

4、第一被保险人犯罪、拒捕或服用、吸食、注射毒品 

5、第一被保险人罹患艾滋病或感染爱滋病病毒 

6、战争、军事行为、暴乱或武装叛乱 

7、核爆炸、核辐射或核污染期间及由此引起的疾病 

二、投保人或第一被保险人于本合同计立时已知悉第二被保险人于分娩前已患先天性疾病者，本公司不负给付先天性疾病保险金的责任。 

第五条 保险责任的开始 
本公司对本合同应负的保险责任自投保人缴付保险费且本公司同意后开始，并溯自缴付保险费的当日24时起生效。本公司应签发保险单作为承保的凭证 

对于被保险人在投保人缴付保险费且本公司同意承保后，保险单签发前发生的保险事故，本公司仍负保险责任。 

本合同的保险费到期日，合同期满日均以生效日计算 

第六条 保险期间 
本合同第一被保险人的保险期间为一年，自合同生铲日的当日24时起至合同期满日的当日24时止 

本合同第二被保险人的保险期间自出生后至年满五周岁后的首个保单周年日当日24时止。 

第七条 保险费的缴费 
投保人应于投保时向本公司一次缴清本合同的保险费，本公司将签发收据作为缴费凭证 

第八条 合同撤销权 
投保人于收到本合同之日起十日内可向本公司书面提出撤销合同的申请，并亲自或挂号邮寄将本合同及附加合同退还 

投保人依前项规定行使本合同撤销权时，撤销的效力自本公司收到书面申请及合同（若为邮寄，则以邮惟为准）的当日24时起生效。本合同自始无效。本公司将向投保存人退还所有已缴的保险费。 

若投保人、被保险人或受益人于收到本合同之日起十日向本公司提出理赔申请或本合同是由其他险种的约定变更而来者，则不得行使本条款的合同撤销权。 

第九条 合同的解除 
一、投保人对本公司的书面询问应据实告知 

若投保人因故意末履行如实告辞义务，足以影响本公司决定是否同意承保或提高保险费率，或足以变更本公司对于危险的优点计的，本公司在权解除本合同且不退还保险费，对本合同解除前发生的保险事故，本公司不负给付保险金的责任。 

若投保人因过失末履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或提高保险费率，或足以变更本公司对于危险的估计的，本公司有权解除本合同。若投保人因过失末履行如实告知义务必行为对保险事故的发生有严重影响的，本公司不负给付保险金的责任。仅退还本合同的现金价值，但若末交足两年保险费的。则在扣除手续费后退还保险费。 

本公司通知解除合同时，若投保人因已身故、住所不明或其他原因致使通知不能送达时，则本公司将该项通知传达被保险人或受益人。 

二、在本合同有效期间同，投保人可书面通知本公司要求解除本合同（以下简称退保）。申请退保时，投保人应自费提供下列证明文件和资料 

1、解除合同申请书 

2、保险合同 

3、最近一期的保险费缴付凭证 

4、投保人户籍证明 

本公司自接到退保申请（若为邮寄，则以邮戳为准）的当日24时起，本合同的效力终止。此外，本公司将于收到上述证明文件和资料后三十日内按比例退还本合同已缴的保险费 

第十条 受益人的指定与变更 
于本合同订立时，投保人或第一被保险人应指定一人或数人为保险金的受益人，受益人为数人时，应确定其受益顺序和受益份额。末确定份额的，各受益人按照相等的份额享有受益权。 

于本合同订立后，投保人或第一被保险人可以向本公司提出变更受益人的书面申请，经本公司记录及在本合同上批注后生效。前项变更若发生法律上的纠纷，本公司不负任何责任。 

投保人指定或变更受益人时须经被保险人书面同意。 

本合同全残保险金的受益人为第一被保险人，先一性疾病保险金的受益人为第二被保险人，本公司不受理其他指定或变更。 

第十一条 保险事故的通知与保险金的申请时效 
本合同的投保人、被保险人或受益人应于知道或应当知道保险事故发生之日起十天内通知本公司，并在此后三十天内凭所需提供的证明文件和资料向本公司申请给付保险金，若由于延误时间百导致必要的证据丧失或事故性质原因无法认定的，则应由投保人。被保险人或受益人承担相应的责任。本公司由此增加的勘查，调查等费用亦由其承担，介但不可抗力导致的除外。 

受益人对本合同保险金的申请权利，自其知道或应当知道保险事故发生之日起五年不行使而消失。 

第十二条 保险金的申请 
一、身故保险金的申请 

受益人申请身故保险金时，应自费提供下列证明文件和资料 

1、给付申请书 

2、保险合同 

3、受益人的户籍证明 

4、公安部门或本公司认可的医疗机构出具的第一被保险人死亡诊断书或验证明书，若第一被保险人为宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件 

5、第一被保险人的户籍注销证明 

6、若申请人为代理人，则应提供授权委托书，身份证明等相关证明文件 

三、全残保险金的申请 

受益人申请全残保险金时，应自费提供下列证明文件和资料 

1、给付申请书 

2、保险合同 

3、受益人的户籍证明 

4、本公司指定或认可的医疗机构或医师出具的鉴定诊断书 

5、若申请人为代理人，则应提供授权委托收，身份证明等相关证明文件 

四、先天性疾病保险金的申请 

受益人申请先天性疾病保险金时，应自费提供下列证明文凭和资料 

1、给付申请书 

2、保险合同 

3、受益人的户籍证明 

4、本公司指定或认可的医疗机构或医师出具的诊断证明书（须证明第二被保险人出生后已存活之日数）及相关检验或病理报告 

5、若申请人为代理，则应提供授权委托书，身份证明等相关证明文件 

第十三条 保险金的给付与失踪的处理 
本公司于本合同保险金给付申请经审核通过后的十日内履行保险金的给付责任，若逾期，则本公司加计利息给付保险金。 

若第一被保险人经法院宣告死亡后生还，保险金的受益人应于知道或应当知道第一被保险人生还后的三十日内向本公司退还已领退的保险金。 

第十四条 
申请本合同保险金时，本公司有权要求对被保险人的身体进行检查，其费用由本公司承担 

第十五条 年龄的计算与错误的处理 
第一被保险人的年龄以周岁计算，投保人在申请投保时，应在投保单上按被第一被保险人的真实年龄及性别填明，若发生错误，则按下列规定处理： 

一、投保人申报的第一被保险人年龄或性别不真实，并且其真实年龄不符合本合同接受的第一被保险人的年龄限制的，本公司有权解除本合同，并在扣除手续费后向投保人退还保险费，但自本合同生效或复效日起超过两年者除外。 

二、投保人申报的第一被保险人的年龄或性别不真实，致使投保人实缴保险费少于应缴保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费及利息。，若已发生保险事故，本公司将按实缴保险费和应缴保险费的比例折算给付保险金。 

三、投保人申报的第一被保险人的年龄或性别不真实，致使投保人实缴的保险费多于应缴的保险费，本公司应将多收的保险费退还给投保人。 

第十六条 住所或通讯地址的变更 
投保人的住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司，投保人不作前述通知时，本公司按本合同及附加合同上所载的最后住所或通讯地址发送的通知，视为已送达投保人。 

第十七条 争议的处理 
本合同或附加合同争议解决方式由当事人投保时在投保单上约定从下列两种方式中选择一种 

（1） 因履行本合同或附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交上海仲载委员会仲载 

（2） 因履行本合同或附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉 

第十八条 管辖法院与法律适用 
本合同涉及诉讼时，应以本公司所在地法院为管辖法院，适用中华人民共和国法律 

第十九条 先天性疾病的范围 
先天性疾病指经三级医院或本公司认可的医疗机构的专科医师诊断确定符合下列定义之疾病 

一、白血病：婴儿出生后出现的病症，经小儿血液专科医师确诊为白血病 

二、特定染色体恤金病：系指经染色体检查，经专科医师诊断确定为下更三种疾病之一者， 

1、巴陶氏综合征（又称13三体恤金综合征）：第十三对染色体异常，出现三个染色体 

2、爱德华氏综合征（又称18三体恤金综合征）：第十八对染色体异常出现三个染色体 

3、唐氏综合征（又称21三体综合征）：第二十一对染色体异常，出现三个染色体或转位 

三、 特定先天性别代谢异常：系指经血液检查，经专科医师诊断确定为下列六种疾病之一者 

1、笨丙酮尿症：参与笨丙氨酸代谢的酶缺陷使大量笨丙氨酸及笨丙酮积聚于血及尿中所致 

2、同型胱氨酸尿症：参与蛋氨酸代谢的酶缺乏，导致该氨基酸代谢异常 

3、半乳糖血症：参与乳糖代身的特定酶不足或缺乏，无法将半乳糖转化而造成血中半乳糖浓度升高 

4、粘多糖病：分解粘金糖之酶缺乏，导致尿中排出过多的粘多糖及粘多糖囤积在体内组织中 

5、脂质沉积症：参与类脂质代谢意的酶的缺乏，导致脂质代谢物沉积在体内组织中 

6、肝豆状核变性（又称威尔逊氏病）：铜代谢异常，肝脏无法将铜排出，导致铜积聚在肝脏、脑部、眼角膜边缘及其他组织中。 

四、重型β地中海贫血（又称库理氏贫血）：系指因血红成异常，导致红细胞破裂，造成溶血性贫血，经血液检查并经血液科专科医师诊断确定者 

五、特定先天性心脏病：系指经心脏超声波或心导管检查并经小儿心脏科专科医师诊断确定为下列九种病疾之一者 

1、心室间隔缺损：分隔左右心室的心脏股长肉在婴儿出生后仍残留一孔道并因此而接受手术者，或婴儿出生后九十天后仍残留该孔道者 

2、动脉导管末闭：连接动脉及主动脉的动脉导师管在婴儿出生后无法关闭并因此接受手术治疗者，或婴儿出生九十天后仍末关闭者 

3、心房间隔缺损：分隔左右心房的心脏股长肉在婴儿出生后仍残留一孔道并因此接受手术治疗者，或婴儿出生九十天后仍残留该孔道者 

4、肺动脉瓣狭窄：右心室与肺动脉交接处之瓣膜狭窄，造成血液自右心室流出障碍 

5、主动脉瓣狭窄：左心室与主动脉交接处之瓣膜狭窄，造成血液自左心室流出障碍 

6、法洛室四联症：合并心室间隔缺损，肺动脉瓣狭窄，主动脉右置及右心室肥大四种畸型 

7、大动脉转位：肺动脉及主动脉血管相互移位 

8、三尖瓣闭锁：分隔右心房及右心室之瓣膜发育不全，造成血液由右心房流至右心室障碍 

9、主动脉弓缩窄：主动脉搏血管在主动脉弓处发生狭窄，影响血液徨。 

六、两性畸形：系指胚胎发育时生殖结节异常形成，导致具有不正常的外生殖器官，无法立即分辨性别，须借助染色体或分子遗传学检查以资判别男女，经专科医师诊断确定者，不包括有完整男性外生殖器的尿道下裂。 

七、先天性耳聋：系指因先天的导致新生儿两耳先天性耳聋，经耳鼻喉科专科医师诊断确定永久无听力测验在八十分贝以上者 

八、先天性失明：系指因先天的原因导致新生儿两眼视力障碍，经眼科专科医师诊断确定其视务就久在国际标准视力表0。2以下者 

九、先天性脑性瘫痪：系指胎儿在母体怀孕期间之脑病或生产时之脑损伤，造成一种慢性非进行性之肌肉张力及神经反笛异常引起运动功能障碍，麻痹，或动作不协调，经神经科或康复科专科医师诊断确定者，不包括第二被保险人出生后因疾病或伤害所致造成者 

十、血友病：系指先天性缺乏第八、九或十一凝血因子，造成凝血功能异常，需永久定期注射凝血因子，经血液科专科医师诊断确定者。 

十一、先天性食道闭锁合并有或无气管食道瘘：系指先天性食道闭锁，合并有或无气管食道瘘，经专科医师诊断确定者 

十二、先天性胆道闭锁：系指先天明道发育龄全，造成狭窄或闭锁，引起肝功能异常，经专科医师诊断确定者 

十三、先天性肛门闭锁：系指先天直肠发育异常，粪便无法由肛门排出，经专科医师诊断确定者 

十四、先天性脑垂功能减低：系指先天缺乏脑下体激素，顸悄久定期补充该相关激素，经小儿科或内分泌科专科医师诊断确定者 

十五、先天性甲状腺功能低下：系指先天缺乏甲状腺激素，需永久定期补充甲状腺激素涨小儿科或内分泌科专科医师诊断确定者 

十六、先天性免疫缺乏症：系指先天免疫系统异常，导致免疫功能缺损，需永久定期补充免疫球蛋白或骨髓移值治疗，经小儿科或免疫科专科医师诊断确定，符合临床诊断为下列两种病症者。 

1、严惩联合免疫缺陷病：先天缺乏体液免疫B细胞及细胞免疫T细胞。 

2、先天性低丙种球蛋白血症：先天无法制造丙种球蛋白 

第二十种：名词的释义 

本合同及附加合同中具有特定含义的名词，其定义如下： 

周岁：以法定身份证明文件中记载的出生日期为计算基础。 

全残：指具有下列情况之一项或多项者； 

（一）双目永久完全失明； 

（二）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失； 

（三）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失； 

（四）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失； 

（五）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失； 

（六）四肢关节机能永久完全丧失； 

（七）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失； 

（八）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。 

注：1、失明：包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗，或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0。02。或视野半径小于5度，并由保险公司指定有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。 

2、关节功能的丧失：系指关节永久完全僵硬，或麻痹、或关节不能随意识知动。 

3、咀嚼、吞咽机能的丧失：系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或无机能障碍，以致不能作咀嚼。吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 

4、为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助：系指食物摄取，大小便始末，穿脱衣服，起居，步行，入浴等，都不能自已独立完成，需要他人帮助。 

5、谓永久完全系指自意外伤害之日起经过一百八十天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。 

艾滋病：是后天性免疫力缺乏综合症的简称 

艾滋病病毒：是后天性免疫力缺乏综合症病毒的简称。后天性免疫力缺乏综合症的定义按世界卫生组织所定的定义为准。若在被保险人的血液样本中发现后天性免疫力缺乏综合症病毒或其抗体，则可认为此人已受艾滋病或艾滋病病毒感染。 

不可抗力：指不能预见，不能避免并不能克服的客观情况。 

利息：保险金逾期给付的利息按当时本公司已宣布的利率计算 

按比例退还本合同已缴的保险费：指按下表比例退还本合同已的保险费 

末到期月数 退还保险费的比例 

满10个月 60% 

满9个月但不满10个月 50% 

满8个月但不满9个月 40% 

满7个月但不满8个月 30% 

满6个月但不满7个月 25% 

不满6个月 0 

手续费：指本公司对本合同已承担的保险责任所收取的费用及每张保险合同平均承担的营业费用，佣金的组合。其金额为已缴保险费总额减去退保金额后的余额，退保金额的计算方法在保险单上列明。 

三级医院：指符合以下所有条件的医疗机构： 

1、 拥有合法经营执照 

2、 设立的主要目的为受伤者和患病者提供留院治疗和护理服务 

3、 有合法职称的专业医生和护士提供全日二十四小时的医疗和护理服务 

4、 具有系统性诊疗等程序或手术设备的三级或以上综合性医院和专科医院，但不包括观察室，联合病房和康复病房 

5、 非主要作为康复医院、诊所、护理、戒酒、戒毒或类似的医疗机构 

专科医师：指从事本专业五年以上经医师职务晋升考核及格并经有关卫生行政主管部门批准的中级或高级专科医师。 

附表 

先天性疾病保险金给付比例表 

项次 先天性疾病名称 给付比例 

一 白血病 100% 

二 特定染色体病 

1 巴陶氏综合征 100% 

2 爱德华氏综合征 100% 

3 唐氏综合征 100% 

三 特定先天性代谢异常 

1 笨丙酮尿症 100% 

2 同型胱氨酸尿症 100% 

3 半乳糖血症 100% 

4 粘多糖病 100% 

5 脂质沉积症 100% 

6 肝豆状核变性 100% 

四 重型β地中海贫血 100% 

五 特定先天性心脏病 

1 心室间隔缺损 50% 

2 动脉导管末闭 50% 

3 心房间隔缺损 50% 

4 肺动脉瓣狭窄 50% 

5 主动脉瓣狭窄 50% 

6 法洛氏四联症 100% 

7 大动脉转位 100% 

8 三尖闭锁 100% 

9 主动脉弓缩窄 100% 

六 两性畸形 100% 

七 先天性耳聋 100% 

八 先天性失明 100% 

九 先天性脑性瘫痪 100% 

十 血友病 100% 

十一 先天性食道闭锁合并有或无气管食道瘘 50% 

十二 先天性胆道闭锁 100% 

十三 先天性肛门闭锁 50% 

十四 先天性脑垂体功能减低 50% 

十五 先天性甲状腺功能低下 50% 

十六 先天性免疫缺乏症 

1 严重联合免疫缺陷病 100% 

2 先天性低丙种蛋白血症 100% 
 
  

	