
	附加意外伤害住院津贴保险（2002）条款 
(平保发[2002]133号,2002年6月经保监会核准备案) 

第一条 保险合同订立 
本附加保险合同（以下简称"本附加合同"）须附加于平安意外伤害保险（2002）或平安附加意外伤害保险（2002）。 

第二条 保险对象 
本人投保后可选择为其配偶及子女投保本附加保险。 

第三条 保险责任 
在本附加合同保险责任有效期间内，本公司承担下列保险责任： 
被保险人因遭受意外伤害事故经医院诊断必须住院治疗，自事故发生之日起一百八十日内的每次住院天数，超过三天的，从第四天起，本公司按照约定的意外伤害住院津贴日额每天给付"意外伤害住院津贴保险金"。 
每次住院"意外伤害住院津贴保险金"的给付天数不超过90天，且对同一被保险人的累计给付天数以365天为限。 

第四条 责任免除 
因下列情形之一，造成被保险人住院的，本公司不负给付保险金责任： 
一、投保人、受益人对被保险人故意杀害、伤害； 
二、被保险人故意犯罪或拒捕、自杀或故意自伤； 
三、被保险人殴斗、醉酒、服用、吸食或注射毒品； 
四、被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证照驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动交通工具； 
五、被保险人流产、分娩； 
六、被保险人因整容手术或其它内、外科手术导致医疗事故； 
七、被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物； 
八、被保险人从事潜水、跳伞、攀岩、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动； 
九、被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病毒（HIV呈阳性）期间； 
十、战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 
十一、核爆炸、核辐射或核污染。 

第五条 受益人指定和变更 
"意外伤害住院津贴保险金"的受益人为被保险人本人，本公司不受理指定或变更。 

第六条 保险金申请 
一、意外伤害住院津贴保险金的申请 
由受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明、资料向本公司申请给付保险金： 
1．保险单或其它保险凭证； 
2．受益人户籍证明或身份证明； 
3．医院出具的病历和住院证明； 
4．受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其它证明和资料。 
二、本公司收到申请人的保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，对确定属于保险责任的，在与申请人达成有关给付保险金数额的协议后十日内，履行给付保险金责任。对不属于保险责任的，向申请人发出拒绝给付保险金通知书。 
三、本公司自收到申请人的保险金给付申请书及上述有关证明和资料之日起六十日内，对属于保险责任而给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料，按可以确定的最低数额先予以支付，本公司最终确定给付保险金的数额后，给付相应的差额。 
四、受益人对本公司请求给付保险金的权利，自其知道或应当知道保险事故发生之日起二年不行使而消灭。 

第七条 合同解除处理 
本附加合同成立后，投保人可以书面通知要求解除本附加合同。 
一、投保人要求解除合同时，需提供下列证明和资料： 
1．保险单或其他保险凭证； 
2．解除合同申请书； 
3．投保人身份证明。 
二、投保人要求解除合同的，本附加合同自本公司接到解除合同申请书之日起，保险责任终止。本公司于收到上述证明和资料之日起三十日内扣除手续费后退还未满期净保费。 
三、已领取过任何保险金者，不得解除合同。 

第八条 附加合同效力终止 
本附加合同所附属的平安意外伤害保险（2002）或平安附加意外伤害保险（2002）的合同效力终止，本附加合同效力即行终止，本公司在扣除手续费后退还未满期净保费。 

第九条 适用条款 
下列各项条款，适用本附加合同所附属的平安意外伤害保险（2002）或平安附加意外伤害保险（2002）合同条款： 
一、保险期间和续保； 
二、基本保险金额和保险费； 
三、如实告知； 
四、保险事故通知； 
五、宽限期； 
六、职业或工种变更； 
七、地址变更； 
八、合同内容变更； 
九、被保险人资格变动； 
十、争议处理。 

第十条 释义 
〖医院〗本公司与投保人在签定本附加合同时约定的定点医院。 
〖住院〗指被保险人因意外伤害而入住医院之正式病房进行治疗，并正式办理入出院手续，不包括入住门诊观察室、家庭病床、其它挂床住院及不合理的住院。 
〖每次住院〗指被保险人因意外伤害住院治疗，自入院日起至出院日止之期间，但若因同一原因再次住院，且前次出院与下次住院间隔未超过30天，视为同一次住院。 
〖未满期净保费〗"保险费*（1-（保单已经过天数/365））*（1-30%）"。经过天数不足一天的按一天计算。 
其他释义参照本附加合同所附属的平安意外伤害保险（2002）或平安附加意外伤害保险（2002）条款。
	