
	附加意外伤害保险条款 
(平保发[2002]133号,2002年6月经保监会核准备案) 

第一条 保险合同构成 
本附加保险合同（以下简称"本附加合同"）由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保单及与本附加合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其他书面协议构成。 

第二条 保险对象 
凡符合本公司承保条件者均可投保本附加保险，本人投保后可选择为其配偶及子女投保本附加保险。 

第三条 保险责任 
在本附加合同保险责任有效期间内，本公司承担下列保险责任： 
一、意外身故保险金 
被保险人因遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内身故的，本公司按其意外伤害保险金额给付"意外身故保险金"，对该被保险人保险责任终止。 
二、意外伤残保险金 
被保险人因遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内造成本附加合同所附"残疾程度与给付比例表"或"三度烧烫伤与给付比例表"所列伤残程度之一者，本公司按表中所列给付比例乘以其意外伤害保险金额给付"意外伤残保险金"。如治疗仍未结束的，按事故发生之日起第一百八十日的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付伤残保险金。 
被保险人因同一意外伤害事故造成"残疾程度与给付比例表"及"三度烧烫伤与给付比例表"所列伤残程度两项以上者，本公司给付各该项伤残保险金之和。但不同伤残项目属于同一手或同一足时，仅给付一项伤残保险金；若伤残项目所属伤残等级不同时，给付较严重项目的伤残保险金。 
该次意外伤害事故导致的伤残合并前次伤残可领较严重项目伤残保险金者，按较严重项目标准给付，但前次已给付的伤残保险金（投保前已患或因责任免除事项所致"残疾程度与给付比例表"及"三度烧烫伤与给付比例表"所列的伤残视为已给付伤残保险金）应予以扣除。 
同一被保险人的意外身故及意外伤残保险金累计给付以该被保险人的"意外伤害保险金额"为限。 
三、交通意外身故或伤残特别保险金 
被保险人以乘客身份乘坐客运公共交通工具期间遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内身故的，本公司按第一项确定的"意外身故保险金"金额给付"交通意外身故特别保险金"。 
被保险人以乘客身份乘坐客运公共交通工具期间遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内造成本合同所附"残疾程度与给付比例表"或"三度烧烫伤与给付比例表"所列伤残程度之一的，本公司按第二项确定的"意外伤残保险金"金额给付"交通意外伤残特别保险金"。 
四、意外全残辅助保险金 
被保险人因遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内造成本附加合同所附"残疾程度与给付比例表"所列伤残程度第一级之一者，本公司自鉴定确认日起，每日按照"意外伤害保险金额"的0.2%给付365日的"意外全残辅助保险金"。被保险人在领取意外全残辅助金期间身故的，该项保险金给付责任终止。 

第四条 责任免除 
因下列情形之一，造成被保险人身故、伤残的，本公司不负给付保险金责任： 
一、投保人、受益人对被保险人故意杀害、伤害； 
二、被保险人故意犯罪或拒捕、自杀或故意自伤； 
三、被保险人殴斗、醉酒、服用、吸食或注射毒品； 
四、被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证照驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动交通工具； 
五、被保险人流产、分娩； 
六、被保险人因整容手术或其它内、外科手术导致医疗事故； 
七、被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物； 
八、被保险人从事潜水、跳伞、攀岩、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动； 
九、被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病毒（HIV呈阳性）期间； 
十、战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 
十一、核爆炸、核辐射或核污染。 
发生上述情形，被保险人身故的，本公司对该被保险人保险责任终止，并扣除手续费后退还未满期净保费。 

第五条 保险期间 
本附加合同的保险期间为一年，自本公司同意承保、签发保险单并收取保险费的次日零时起至约定的终止日二十四时止。 
若本公司同意，投保人可于每个保险期间届满时，向本公司交纳续保保险费，则本附加合同将延续有效一年。 

第六条 基本保险金额和保险费 
本附加合同的保险金额由投保人和本公司约定并于保险单上载明。 
本附加合同的保险费按照基本保险金额和约定的费率标准确定。本公司若调整费率，本附加合同续保时将根据续保生效当时的费率重新计算保险费。 

第七条 保险金额 
本附加合同每次续保时，其保险金额按照续保时约定的基本保险金额的百分之五自动增加，但以增加五次为限。 
续保保险费将根据本附加合同的基本保险金额计算，保险金额的自动增加不影响本附加合同的续保保险费的计算。 
若投保人申请减少本附加合同基本保险金额的，自动增加部分的保险金额也作相应比例的减少。 

第八条 如实告知 
订立本附加合同时，本公司应向投保人明确说明本附加合同的条款内容，特别是责任免除条款，并可以就投保人、被保险人的有关情况提出书面询问，投保人、被保险人应当书面如实告知。 
投保人、被保险人故意不履行如实告知义务的，本公司有权解除本附加合同；对于本附加合同解除前发生的保险事故，本公司不负给付保险金的责任，并不退还保险费。 
投保人、被保险人因过失未履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本附加合同；对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，本公司不负给付保险金的责任，但扣除手续费后退还未满期净保费。 

第九条 受益人指定和变更 
被保险人或者投保人可指定一人或数人为"意外身故保险金"及"交通意外身故特别保险金"的受益人，受益人为数人时，可以确定受益人顺序和受益份额，未确定份额的，各受益人按照相等份额享有受益权。 
被保险人或者投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知本公司，由本公司在保险单上批注。 
投保人在指定和变更受益人时，须经被保险人书面同意。 
配偶及子女的"意外身故保险金"及"交通意外身故特别保险金"受益人为其法定继承人，本公司不受理指定或变更。 
"意外伤残保险金"、"交通意外伤残特别保险金"及"全残辅助保险金"的受益人为被保险人本人，本公司不受理指定或变更。 

第十条 保险事故通知 
投保人、被保险人或受益人应于知道或应当知道保险事故发生之日起五日内通知本公司。否则，投保人、被保险人或受益人应承担由于通知迟延致使本公司增加的勘查、检验等项费用。但因不可抗力导致的迟延除外。 

第十一条 保险金申请 
一、意外身故保险金及交通意外身故特别保险金的申请 
由受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明、资料向本公司申请给付保险金： 
1．保险单或其他保险凭证； 
2．受益人户籍证明或身份证明； 
3．公安部门或本公司认可的医疗机构出具的被保险人死亡证明书； 
4．如被保险人为宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件； 
5．被保险人户籍注销证明； 
6．受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
二、意外伤残保险金、交通意外伤残特别保险金及意外全残辅助保险金的申请 
由受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明、资料向本公司申请给付保险金： 
1．保险单或其他保险凭证； 
2．受益人户籍证明或身份证明； 
3．本公司认可的伤残鉴定机构出具的被保险人伤残程度鉴定书； 
4．受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因及伤害程度等有关的其他证明和资料。 
三、本公司收到申请人的保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，对确定属于保险责任的，在与申请人达成有关给付保险金数额的协议后十日内，履行给付保险金责任。对不属于保险责任的，向申请人发出拒绝给付保险金通知书。 
四、本公司自收到申请人的保险金给付申请书及上述有关证明和资料之日起六十日内，对属于保险责任而给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料，按可以确定的最低数额先予以支付，本公司最终确定给付保险金的数额后，给付相应的差额。 
五、如被保险人在宣告死亡后生还，保险金领取人应于知道或应当知道被保险人生还后三十日内退还本公司已支付的保险金。 
六、受益人对本公司请求给付保险金的权利，自其知道或应当知道保险事故发生之日起二年不行使而消灭。 

第十二条 宽限期 
分期支付保险费的，投保人应按照约定的方法及日期交付保险费，如到期未交付，自保险费应交日起六十日为交费宽限期。 
本附加合同一年期满（或续保期满）时，若本公司同意续保，则自期满日起六十天为交费宽限期。 
宽限期内发生保险事故，本公司仍负保险责任，但给付保险金时需扣除欠交的保险费。 
除本附加合同另有约定外，投保人逾宽限期仍未交付保险费的，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力终止。 

第十三条 职业或工种变更 
被保险人变更其职业或工种时，投保人或被保险人应于十日内以书面形式通知本公司。被保险人所变更的职业或工种，依照本公司职业分类其危险程度降低时，本公司自接到通知之日起，按其差额退还未满期净保费；其危险程度增加时，本公司自接到通知之日起，按其差额增收未满期净保费。但被保险人所变更的职业或者工种依照本公司职业分类在拒保范围内的，本公司对该被保险人所负保险责任自接到通知之日起终止，并按约定退还未满期净保费。 
被保险人所变更的职业或工种，依照本公司职业分类其危险程度增加而未依前项约定通知而发生保险事故的，本公司按其原收保险费与应收保险费的比例计算给付保险金。但被保险人所变更的职业或者工种在本公司拒保范围内的，本公司不负给付保险金责任。 

第十四条 地址变更 
投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司，投保人未以书面形式通知的，本公司将按合同注明最后住所或通讯地址发送有关通知。 

第十五条 合同内容变更 
在本附加合同有效期内，经投保人和本公司协商，可以变更本附加合同的有关内容。变更本附加合同的，应当由本公司在原保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和本公司订立变更的书面协议。 

第十六条 被保险人资格变动 
在本附加合同有效期内，被保险人中的配偶因离异等原因不再符合本条款第二十条中的"配偶"定义或子女不再符合本条款第二十条中的"子女"定义的，投保人应以书面形式通知本公司，本公司对该被保险人所负保险责任自其资格丧失次日零时起终止，并扣除手续费后退还该被保险人的未满期净保费。 

第十七条 合同解除处理 
本附加合同成立后，投保人可以书面通知要求解除本附加合同。 
一、投保人要求解除合同时，需提供下列证明和资料： 
1．保险单或其他保险凭证； 
2．解除合同申请书； 
3．投保人身份证明。 
二、投保人要求解除合同的，本附加合同自本公司接到解除合同申请书之日起，保险责任终止。本公司于收到上述证明和资料之日起三十日内扣除手续费后退还未满期净保费。 
三、已领取过任何保险金者，不得解除合同。 

第十八条 附加合同效力终止 
发生下列情况之一者，本附加合同效力即行终止： 
一、主合同终止； 
二、投保人解除本附加合同。 

第十九条 争议处理 
本附加合同履行过程中，双方发生争议的，可协商解决；如双方协商未达成协议的，可向签发保险单的本公司分支机构所在地法院提起诉讼。 

第二十条 释义 
〖意外伤害〗指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 
〖本公司〗指中国平安保险股份有限公司。 
〖配偶〗指事故发生时与被保险人存有合法婚姻关系的夫或妻。 
〖子女〗指事故发生时，被保险人的出生30天后并已出院的亲生子女、有抚养关系的继子女及合法收养的子女。 
〖客运公共交通工具〗指经相关政府部门登记许可的以客运为目的的民航班机、列车(包括客运列车、地铁、轻轨列车)、汽车（包括公共汽车、电车、出租汽车）及轮船。 
〖乘坐客运公共交通工具期间〗被保险人乘坐客运民航班机时，该期间指自被保险人进入客运民航班机的舱门时起至飞抵目的地走出舱门时止；被保险人乘坐客运列车和客运汽车时，该期间指自被保险人持有效车票上车时起至被保险人到达车票载明或约定的旅程终点下车时止；被保险人乘坐客运轮船时，该期间指自被保险人检票踏上轮船时起至被保险人到达船票载明的旅程终点离开轮船时止。 
〖医疗事故〗按照国务院医疗事故处理的有关规定执行。 
〖潜水〗指以辅助呼吸器材在江、河、湖、水库、运河等水域进行的水下运动。 
〖攀岩运动〗指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。 
〖武术比赛〗指两人或两人以上对抗柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。 
〖探险活动〗指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。 
〖特技〗指从事马术、杂技、驯兽等特殊技能。 
〖艾滋病〗指后天性免疫力缺乏综合症; 
〖艾滋病病毒〗指后天性免疫力缺乏综合症病毒。 
后天性免疫力缺乏综合症的定义应按世界卫生组织制定的定义为准，如在血液样本中发现后天性免疫力缺乏综合症病毒或其抗体，则可认定为感染艾滋病或艾滋病病毒。 
〖未满期净保费〗"保险费*（1-（保单已经过天数/365））*（1-30%）"。经过天数不足一天的按一天计算。 

	