
	太平盛世·长顺安全保险（B）条款 
（中国保险监督管理委员会1999年9月核准） 

第一条 保险合同的构成 
本保险合同由保险单及所附条款、投保单、合法有效的声明、体检报告书、批注、附贴批单及其他有关书面文件构成。 

第二条 投保范围 
一、投保人：凡年满18周岁，具有完全民事行为能力的被保险人或对被保险人具有保险利益的人（投保时必须经被保险人书面同意），均可作为投保人投保本保险。 
被保险人为未成年人的，投保人必须为其父亲或母亲。 
二、被保险人：凡0至60周岁，身体健康，能正常工作或学习的人，均可作为本保险的被保险人。 

第三条 保险责任 
在合同有效期内，保险人对被保险人负下列保险责任： 
一、意外伤害身故保障： 
被保险人16周岁合同生效日的对应日前，因意外伤害身故，保险人按保险金额的25％给付意外伤害身故保险金，本合同终止； 
被保险人16周岁合同生效日的对应日至70周岁的合同生效日的对应日前，因意外伤害身故，或被保险人70周岁合同生效日的对应日及以后因交通意外伤害身故，保险人按保险金额给付意外伤害身故保险金，本合同终止。 
二、意外伤害残疾保障： 
（一）被保险人在16周岁合同生效日的对应日前因意外伤害所致残疾，保险人按《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》规定的残疾保险金的25%给付保险金。 
被保险人在16周岁合同生效日的对应日至70周岁的合同生效日的对应日前因意外伤害所致残疾，或被保险人70周岁合同生效日的对应日及以后因交通意外伤害所致残疾，保险人在保险金额内按《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》的规定给付残疾保险金。 
（二）如被保险人意外伤害残疾后，治疗未结束，按意外伤害发生起第180日时的身体情况进行鉴定，并据此给付保险金。 
（三）被保险人因同一意外伤害造成两项及以上身体残疾时，保险人给付对应项残疾保险金之和。但不同残疾项目属于同一手或同一足时，保险人仅给付其中一项残疾保险金；如残疾项目所对应的给付比例不同时，仅给付其中比例较高一项的残疾保险金。 
（四）被保险人不论一次或多次遭受意外伤害所致残疾，保险人均分别给付保险金，但每一保单年度内累计给付金额以意外伤害身故保险金为限。 
（五）以上身故给付和残疾给付互不冲减，但如果被保险人遭受意外伤害致残疾后，180天内又因同一原因身故，则意外伤害身故给付中必须扣减已支付的本次意外伤害残疾给付。 

第四条 责任免除 
因下列情形之一，导致被保险人身故或残疾的，保险人不负给付保险金责任： 
一、投保人、受益人对被保险人的故意杀害、伤害； 
二、被保险人违法、故意犯罪或拒捕，故意自伤、醉酒、斗殴； 
三、被保险人服用、吸食或注射毒品； 
四、被保险人在本合同成立或复效之日起2年内自杀； 
五、被保险人无证驾驶、酒后驾驶及驾驶无行驶证的机动交通工具； 
六、艾滋病或感染艾滋病病毒期间所患疾病； 
七、因意外伤害、自然灾害事故以外的原因失踪而被法院宣告死亡的； 
八、战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 
九、核爆炸、核辐射或核污染； 
十、被保险人因整容手术或其他门诊、住院手术导致医疗事故； 
十一、被保险人因从事潜水、跳伞、滑翔、登山、攀岩、探险、狩猎、蹦极运动、武术比赛、摔跤比赛、搏击、特技表演、赛马、赛车等高风险运动； 
十二、被保险人流产、分娩； 
十三、被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物； 
发生上述情形导致本合同终止时，如为趸缴方式的，保单生效未满2年，保险人在扣除手续费后退还保险费予投保人，保单生效已满2年，保险人将退还保险单的现金价值；如为年缴方式的，投保人未缴足2年保险费，保险人在扣除手续费后退还保险费予投保人，投保人已缴足2年以上保险费，保险人将退还保险单的现金价值。 

第五条 保险期间 
本保险为终身保险，保险责任自保险人同意承保并收到首期保险费的次日零时开始（出生90天内投保的，保险责任自其出生90天后次日零时开始），至本合同列明的终止性保险事故发生时止。保险人签发保险单作为保险凭证。 

第六条 保险金额和保险费 
一、本保险的保险金额按份计算，每份为人民币10,000元，每一被保险人可投保一份或多份。 
二、本保险的保险费缴费标准视被保险人的性别、投保时的年龄、被保险人的职业分类及所选定的缴费方式而定（详见缴费表）。 
三、本保险设趸缴、限期缴费（5年、10年、20年缴清）等缴费方式。 

第七条 职业、工种或环境变更 
一、被保险人职业、工种或环境变更时，投保人或被保险人应于10日内以书面形式通知保险人。保险人根据危险程度的变化，确定变化后的职业、工种或环境的危险程度是否属可保范围，若属可保范围的，保险人重新核定其保险费缴费标准，缴费标准变动后，保险人自接到通知之日起，退还或增收相应的保险费；若被保险人变更后的职业、工种或环境属不保范围，则按退保处理。 
二、被保险人未按上述约定履行职业、工种或环境变更通知义务的，若被保险人变更后的职业、工种或环境的危险程度增加并属可保范围的，则发生保险事故时，保险人按实收保险费与应收保险费的比例给付意外伤害保险金；若被保险人变更后的职业或工种属不保范围，则发生保险事故时，保险人不负给付保险金的责任，并且自被保险人职业、工种或环境变更之日起按退保处理。 

第八条 如实告知 
本合同订立时，保险人可以就投保人、被保险人的有关情况提出书面询问，投保人、被保险人应当如实告知。 
投保人、被保险人故意不履行如实告知义务，保险人有权解除本合同，对于合同解除前发生的保险事故，不负给付保险金的责任，并且不退还保险费。 


第九条 受益人的指定和变更 
被保险人或投保人在订立本合同时，可指定一人或数人为保险金受益人，受益人为数人时，应确定受益顺序和份额，未确定份额的，各受益人按同等份额享有受益权。 
被保险人或投保人可以变更受益人，但需书面通知保险人，由保险人在保险单上批注。投保人在指定和变更受益人时，须经被保险人书面同意，但被保险人为未成年人的，须经其监护人书面同意。 
被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人向被保险人的继承人履行给付保险金的义务： 
一、投保人、被保险人未指定受益人的； 
二、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
三、受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。 
意外伤害残疾保险金的受益人为被保险人本人，保险人不受理其他指定。 

第十条 保险事故通知 
投保人、被保险人或受益人自其知道保险事故发生之日起7日内通知保险人，否则投保人、被保险人或受益人应承担由于通知迟延致使保险人增加的勘查、调查等项费用。 

第十一条 减额缴清 
投保人缴足2年保险费且保单生效满2年后，投保人可将本合同现金价值作为趸缴的净保险费（办理减额缴清时被保险人的年龄所对应趸缴保险费的95％），以相同的合同条件，减少各项保险金额(不得少于0.5份）,合同继续有效。 

第十二条 保险金的申请 
一、申领各项保险金须凭保险合同及最后一次缴费凭证、申请人的户籍证明或身份证明，并提供以下证明、资料： 
（一）身故保险金的申领： 
1、身故保险金受益人作为申请人填写的保险金给付申请书； 
2、公安部门、保险人认可的医疗机构（县、区级以上公立医院，下同）出具的被保险人事故证明书、身故证明书及有关文件； 
3、如被保险人被宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件； 
4、被保险人户籍注销证明。 
（二）意外伤害残疾保险金的申领： 
1、被保险人作为申请人填写的保险金给付申请书； 
2、保险人指定或认可的医疗机构出具的残疾诊断鉴定书； 
3、有关部门出具的意外伤害事故证明或交通事故证明。 
二、如被保险人、受益人委托他人申领保险金，还须提供授权委托书及受托人的身份证明等资料。 
三、保险人收到保险金给付申请书及上述证明、资料，在确定属于保险责任且与申请人达成给付保险金协议后10日内，履行给付保险金责任。对不属于保险责任的，向申请人发出《拒绝给付保险金通知书》。 
四、被保险人或受益人对保险人请求给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起5年内不行使而消灭。 

第十三条 身故保险金领取的选择 
被保险人意外伤害身故后，意外伤害身故保险金可一次性领取，也可转换成子女抚育金或配偶养老金： 
一、子女抚育金：如被保险人的子女为受益人，且被保险人身故时受益人未满18周岁，部分身故保险金可转换成抚育金。被保险人身故后，保险人给付身故保险金的30％，余额于每年按抚育金给付标准给付抚育金，至受益人25周岁或25周岁前身故时止。 
二、配偶养老金：如被保险人配偶为受益人，且被保险人身故时受益人年满50周岁、未满70周岁，部分身故保险金可转换成养老金。被保险人身故后，保险人给付身故保险金的30％，余额于每年按养老金给付标准给付养老金。若受益人领取养老金满10年后仍生存，可继续领取直至身故；若受益人领取养老金未满10年身故，其受益人可继续领取固定年金直至满10年。 
上述两种选择由被保险人选定，未选定的，受益人只能一次性领取身故保险金。 

	