
	泰康附加安心无忧意外伤害保险 
第一章 附加合同构成 
第一条 附加合同构成 

本附加保险合同（以下简称本附加合同），依主保险合同（以下简称主合同）投保人的申请，经本公司同意，附加在主合同上。主合同的条款也适用于本附加合同，若主合同与本附加合同条款互有冲突，则以本附加合同的条款为准。 

第二章 保险责任及责任免除 
第二条 保险责任 

本附加合同的保险责任分为基本部分和可选部分。基本部分包括身故保险金、残疾保险金和烧伤保险金三项责任，可选部分包括特定意外事故多倍给付责任。投保人可只投保基本部分，也可在投保基本部分的同时加投可选部分。 

在本附加合同有效期内，本公司将承担投保时约定并载于保险单上的保险责任： 

一、 基本部分 

1、身故保险金： 

被保险人遭受意外伤害，并且自意外伤害发生之日起一百八十日内由于该意外伤害导致身故，本公司将按本附加合同的保险金额给付身故保险金，本附加合同终止。 

2、残疾保险金： 

被保险人遭受意外伤害，并且自意外伤害之日起一百八十日内由于该意外伤害导致《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》（简称附表1）所列残疾之一时，本公司按本附加合同保险金额及附表1所对应的残疾程度比例给付残疾保险金。 

被保险人因同一意外伤害造成附表1所列两项或两项以上残疾时，本公司分别给付残疾保险金，但其残疾属于同一器官时，仅给付较严重一项目的残疾保险金。 

被保险人因本次意外伤害造成的残疾，如合并以前的残疾后，可领取较严重项目残疾保险金的，本公司按较严重项目给付残疾保险金。但以前的残疾，视同已给付残疾保险金，应予扣除。 

3、烧伤保险金： 

被保险人遭受意外伤害，并且在遭受意外伤害时造成《意外事故烧伤保险金给付表》（简称附表2）所列部位Ⅲ度烧伤，本公司按本附加合同保险金额及附表2所对应的烧伤保险金给付比例给付烧伤保险金。 

被保险人因同一意外伤害造成附表2所列两项部位烧伤时，本公司分别给付烧伤保险金。 

本附加合同身故保险金、残疾保险金、烧伤保险金的给付总额，最高以本附加合同保险金额为限。 

二、 可选部分 

4、特定意外事故多倍给付 

若被保险人以乘客身份搭乘水上或陆地公共交通工具时遭遇意外伤害而导致其身故、残疾或烧伤的，本公司将在按基本部分的约定给付相应的保险金后，再按已给付保险金金额的一倍给付。 

若被保险人以乘客身份搭乘民用或商用航班时遭遇意外伤害而导致其身故、残疾或烧伤的，本公司将在按基本部分的约定给付相应的保险金后，再按已给付保险金金额的两倍给付。 

第三条　 身体残疾的鉴定 

被保险人因遭受意外伤害造成身体残疾，应在治疗结束后，由本公司认可的伤残鉴定机构进行鉴定。如果被保险人自遭受意外伤害之日起一百八十日治疗仍未结束，按第一百八十日的身体情况进行鉴定。 

第四条 责任免除 

因下列情形之一导致被保险人身故、残疾、烧伤的，本公司不负给付保险金的责任： 

一、投保人或受益人对被保险人的故意行为； 

二、被保险人犯罪、斗殴、醉酒、自杀或故意自伤； 

三、被保险人服用、吸食或注射毒品； 

四、被保险人酒后驾驶、无有效驾驶执照驾驶及驾驶无有效行驶证的机动交通工具； 

五、被保险人患艾滋病或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）期间所发生的意外； 

六、战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 

七、核爆炸、核辐射或核污染； 

八、被保险人妊娠、分娩、流产、节育； 

九、药物过敏、食物中毒； 

十、被保险人因整容手术或其他内、外科手术导致的医疗伤害； 

十一、被保险人从事潜水、跳伞、滑雪、滑水、攀岩、探险、狩猎、蹦极运动、武术比赛、摔跤比赛、搏击、特技表演、赛马、赛车等高风险运动。 

第三章 保险期间和续保 
第五条 保险期间 

本附加合同有效期为一年。 

第六条 续保 

投保人可于每个保险期间届满时，向本公司交纳续保保险费，则本附加合同将延续有效一年。 

第四章 保险金额和保险费 
第七条 基本保险金额 

本附加合同的基本保险金额由投保人和本公司约定并于保险单上载明。 

第八条 保险金额 

本附加合同的初始保险金额等于基本保险金额。若被保险人没有向本公司申请给付本附加合同所定义的任何保险金且本附加合同以续保方式延续有效，则每次续保时本附加合同的保险金额按基本保险金额的百分之三增加。但保险金额最高不超过基本保险金额的百分之一百三十。若本公司已给付本附加合同所定义的任何保险金并且本附加合同依然有效，则下一个保单年度本附加合同的保险金额将恢复为保险单上所载的基本保险金额。 

若投保人申请减少本附加合同的基本保险金额，则自动增加部分的保险金额也作相应比例的减少。 

续保保险费将根据本附加合同的基本保险金额计算，保险金额的自动增加不影响本附加合同的续保保险费的计算。 

第九条 保险费 

本附加合同的保险费按照基本保险金额和约定的费率标准确定。本公司若调整费率，本附加合同续保时将根据续保生效当时的费率重新计算保险费。 

第五章 保险责任开始、附加合同终止 
第十条 保险责任开始 

本公司对本附加合同所负责任，自投保人缴付第一期保险费且本公司签发保险单的次日零时开始。 

第十一条 附加合同终止 

投保人不愿继续保险且未发生保险金给付，投保人可申请终止本附加合同。自本公司收到投保人终止申请时，本附加合同终止。本公司向投保人退还未满期净保费。 

主保险合同终止时，本附加合同终止。 

第六章 保险金的申领 
第十二条 保险金的申领 

一、申领各项保险金时，保险金受益人作为申请人提出书面申请并提供下列证明和资料： 

（一）身故保险金的申领： 

1、保险合同； 

2、身故保险金受益人户籍证明或身份证明； 

3、本公司认可的医疗机构或公安部门出具的被保险人身故证明书； 

4、有关部门出具的意外伤害事故证明或交通事故证明； 

5、如被保险人被宣告死亡，受益人或继承人须提供人民法院出具的宣告死亡判决书； 

6、被保险人户籍注销证明； 

7、本公司所需的其他与本项保险金的申领相关的证明和资料。 

（二）残疾保险金、烧伤保险金的申领： 

1、保险合同； 

2、被保险人户籍证明或身份证明； 

3、本公司认可的伤残鉴定机构出具的诊断鉴定书； 

4、有关部门出具的意外伤害事故证明或交通事故证明； 

5、本公司所需的其他与本项保险金申领相关的证明和资料。 

二、如委托他人领取保险金，受托人除提供上述所有证明和资料外，必须另行出具有授权人亲笔签字的授权委托书和受托人身份证明。 

第十三条 索赔时效 

受益人对本公司请求给付保险金的权利，自其知道或应该知道保险事故发生或能够行使索赔权之日起两年内不行使而消灭。 

第七章 其他 
第十四条 受益人的指定和变更 

经被保险人书面同意，投保人可指定一人或数人为身故保险金受益人。当身故保险金受益人为数人时，投保人应确定受益顺序和受益份额，若未确定受益份额的，各身故保险金受益人按同等份额享有受益权。 

经被保险人书面同意，投保人可以变更身故保险金受益人，但必须以书面形式通知本公司并经本公司在保险单上批注后方能生效。因身故保险金受益人变更所引起的法律纠纷，本公司不承担任何责任。 

被保险人身故后，遇有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由本公司向被保险人的继承人履行给付保险金的义务： 

一、没有指定受益人的； 

二、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 

三、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 

残疾保险金、烧伤保险金的受益人为被保险人本人，本公司不受理其他指定或变更。 

第十五条 职业或工种的变更 

在本附加合同有效期内，被保险人职业、工种的变更应于变更之日起十日内以书面形式通知本公司。 

若被保险人变更后的职业、工种按本公司职业分类属于危险程度降低的，本公司自接到通知之日起按变更前后保险费的差额退还未满期净保费；若被保险人变更后的职业、工种按本公司职业分类属于危险程度增加的，本公司自接到通知后，自职业变更之日起，按变更前后保险费的差额增收未满期净保费； 

若被保险人变更后的职业或工种不在本公司承保范围之内者，本公司对于本附加合同所承担的保险责任自职业或工种变更之日起终止，本公司将在接到通知后解除本附加合同并退还未满期净保费。 

若被保险人未能以书面形式通知本公司，并且被保险人变更后的职业、工种按本公司职业分类属于危险程度增加的，当被保险人发生保险责任范围内的保险事故，本公司在给付保险金时按实缴保险费和应缴保险费的比例给付；被保险人变更后的职业或工种不在本公司承保范围之内者，本公司不承担给付保险金的责任，但应退还未满期净保费。 

第八章 释义与附表 
第十六条 释义 

一、本公司：指泰康人寿保险股份有限公司。 

二、意外伤害：指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件，并以此客观事件为直接且单独原因导致被保险人身体蒙受伤害或身故。 

三、水上或陆地公共交通工具：指具有固定行驶路线、固定行驶时间表，以乘客身份乘坐需要付款的水上或陆地交通工具，包括公共汽车、公共电车、火车、地铁、轻轨列车、轮船。 

四、艾滋病及艾滋病病毒：艾滋病指获得性免疫缺乏症，艾滋病病毒指获得性免疫缺乏症病毒。上述病症的定义，应按世界卫生组织制订的定义为准，若在被保险人的血液样本中发现上述病毒或其抗体，则认定被保险人已感染该病毒。 

五、潜水：指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 

六、攀岩运动:指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。 

七、武术比赛：指两人或两人以上对抗柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。 

八、探险活动：指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。 

九、特技：指从事马术、杂技、驯兽等特殊技能。 

十、本公司认可的医疗机构：指国家卫生部医院等级分类中的二级或二级以上的医院，但不包括主要为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或相类似的医疗机构。 

十一、本公司认可的伤残鉴定机构: 指公、检、法机关的法医鉴定机构。 

十二、未满期净保费：与未到期责任相对应的保险费的72%。 

	