
	附加意外伤害保险条款 
第一条 附加保险合同的构成 
在申请投保人身保险合同（以下简称“主合同” ）时或投保后，您可以向本公司申请将中保康联附加意外伤害保险合同（以下简称“本附加合同” ）附加在主合同上。本附加合同经本公司在保险单或批注中注明后始得生效。 

在本附加合同生效后，主合同所附的各条款、保险单、人身保险投保单及与本附加合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单和其他协议，均为本附加合同的构成部分。倘若主合同与本附加合同的条款互有抵触，则以本附加合同的条款为准。 

本附加合同不具有现金价值。 

第二条 保险责任 
在本附加合同的保险责任有效期间内，倘若被保险人因遭到意外伤害事故而导致身体残疾或身故，本公司根据主合同和本附加合同的约定负有下列保险金给付责任： 

一、 残疾保险金 

自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，倘若被保险人因该意外伤害事故而导致身体残疾，本公司根据人身保险残疾程度与保险金给付比例表（以下简称“比例表” ）的规定给付“残疾保险金”。倘若被保险人仍需继续接受治疗，本公司根据被保险人在第一百八十日时的身体状况，对其进行残疾鉴定，并据此给付“残疾保险金”。 

倘若被保险人因同一意外伤害事故而导致一项以上身体残疾，本公司给付比例表内所对应残疾项目保险金之和。倘若不同残疾项目属于同一手或同一足，本公司仅给付其中较高一项的“残疾保险金”。 

倘若被保险人身体残疾的程度并未载明于比例表内，本公司参照比例表内相类似的残疾项目给付“残疾保险金”。 

二、 身故保险金 

自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，倘若被保险人因该意外伤害事故而导致身故，本公司在收到被保险人身故的书面通知后，经本公司查核属实确在本合同责任范围内，给付等值于意外伤害保险金额的“身故保险金”。 

本公司对本附加合同负有的保险金给付责任，最高以意外伤害保险金额为限。倘若在任何一个保险期间内，本公司累积给付的保险金额达到意外伤害保险金额，本附加合同即终止效力，同时本公司对本附加合同应负的一切责任也宣告终止。 

第三条 责任免除 
倘若因下列情况之一而导致被保险人身体残疾或身故，本公司不负保险金给付责任： 

一、 投保人或受益人故意杀害或伤害被保险人； 

二、 被保险人故意犯罪、拒捕或在任何情况下自残； 

三、 被保险人斗殴、醉酒或在任何情况下自杀或企图自杀； 

四、 被保险人服用、吸食或注射毒品或未遵医嘱使用管制药物； 

五、 被保险人酒后驾驶、无照驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车辆； 

六、 被保险人接受整容或手术； 

七、 被保险人从事潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动； 

八、 被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）； 

九、 战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 

十、 核爆炸、核辐射或核污染。 

倘若发生上述情况而导致被保险人身故，本公司无息退还未满期保险费，同时本公司对本附加合同应负的一切责任也宣告终止。 

第四条 保险期间及保险责任的开始 
本附加合同的保险期间为一年。在本附加合同的保险期届满时，您可继续向本公司交付本附加合同应交的续保保险费，使本附加合同持续有效。唯本公司有权在任何一个“保险合同周年日”前三十日内，以书面形式通知您终止本附加合同的续保。 

除另有约定外，本公司对本附加合同应负的保险金给付责任，自保险单或批注上所载的合同生效日的年对应日的零时开始。 

第五条 受益人的指定和变更 
残疾保险金的受益人为被保险人本人，本公司不受理此类受益人的其他指定和变更。 

第六条 保险金的申请 
一、 残疾保险金的申请 

根据本附加合同的约定，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并递交下列文件和资料（申请人须自行承担相关的费用），向本公司申请给付“残疾保险金”： 

1.保险金给付申请书； 

2.保险单或其他保险凭证； 

3.最近一期交费凭证； 

4.受益人和被保险人的户籍证明及身份证明； 

5.本公司认可的医院出具的被保险人残疾程度鉴定证明文件； 

6.本公司需要的其他有关文件和资料。 

二、身故保险金的申请 
根据本附加合同的约定，由身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并递交下列文件和资料（申请人须自行承担相关的费用），向本公司申请给付“身故保险金”； 

1.保险金给付申请书； 

2.保险单或其他保险凭证； 

3.最近一期交费凭证； 

4.受益人的户籍证明及身份证明； 

5.公安部门或本公司认可的医院出具的被保险人死亡证明文件； 

6.倘若被保险人为宣告死亡，身故保险金受益人须提供由人民法院出具的宣告死亡证明文件； 

7.被保险人的户籍注销证明； 

8.本公司需要的其他有关文件和资料。 

受益人对本公司申请给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起二年内不行使即告丧失。 

第七条 职业或工种变更 
在本附加合同的保险责任有效期间内，倘若被保险人变更职业或工种，您或被保险人应在其变更职业或工种之日起十日内，以书面形式将有关的变更通知本公司。职业或工种变更时，本公司依下列的约定处理： 

一、倘若被保险人变更的职业或工种，按照本公司的职业和工种分类，其危险程度降低，本公司在收到有关变更的通知之日起，按照其差额无息退还未满期保险费。而本公司对本附加合同应负的保险金给付责任维持不变。 

二、倘若被保险人变更的职业或工种，按照本公司的职业和工种分类，其危险程度增加，本公司在收到有关变更的通知后，自被保险人变更职业或工种之日起，按照其差额增收未满期保险费，而本公司对本附加合同应负的保险金给付责任维持不变；倘若您或被保险人并未依上述的约定通知本公司而发生保险事故，本公司按照已收的保险费与应收的保险费的比例折算给付保险金。 

三、倘若被保险人变更的职业或工种，按照本公司的职业和工种分类，是在拒保范围内，本公司对该被保险人所负的保险金给付责任自其职业或工种变更之日起终止，并无息退还未满期保险费。 

第八条 解除附加合同的处理 
在本附加合同生效后的任何时间内，您可以以书面形式通知本公司，要求解除本附加合同。 

一、 要求解除本附加合同时，您应提供下列文件和资料： 

1． 解除附加合同申请书； 

2． 本附加合同的原件及其他保险凭证； 

3． 最近一期交费凭证； 

4． 您的户籍证明及身份证明； 

5． 本公司需要的其他有关文件和资料。 

二、 本附加合同的保险责任自本公司收到您的解除附加合同申请书之日起终止。本公司在收齐上述的文件和资料之日起三十日内，按下表比例退还最后一期已交的保险费，同时本公司对本附加合同应负的一切责任也宣告终止。 

最后一期已交保险费的的剩余月数 
不同交费方式下退还保险费的比例 

月交 
季交 
半年交 
年交 

满11个月 
- 
- 
- 
55% 

满10个月但不满11个月 
- 
- 
- 
50% 

满9个月但不满10个月 
- 
- 
- 
45% 

满8个月但不满9个月 
- 
- 
- 
40% 

满7个月但不满8个月 
- 
- 
- 
35% 

满6个月但不满7个月 
- 
- 
- 
30% 

满5个月但不满6个月 
- 
- 
50% 
25% 

满4个月但不满5个月 
- 
- 
40% 
20% 

满3个月但不满4个月 
- 
- 
30% 
15% 

满2个月但不满3个月 
- 
40% 
20% 
10% 

满1个月但不满2个月 
- 
20% 
10% 
5% 

不满1个月 
0% 
0% 
0% 
0% 


第九条 附加合同效力的终止 
除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同的效力在发生下列情况之一时自动终止： 

一、 主合同撤销、中止、解除、期满、终止或转为减额交清保险； 

二、 被保险人年满六十五周岁。 

第十条 释义 
本附加合同中具有特定含义名词的定义如下： 

意外伤害事故 ：是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 

潜水 ：是指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 

攀岩运动 ：是指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等的运动。 

探险活动 ：是指明知在某种特定的自然条件下有失去性命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕见的原始森林等活动。 

武术比赛 ：是指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。 

特技表演 ：是指从事马术、杂技、驯兽等特殊技能的表演。 

未满期保险费 ：按当期保险费乘以该期剩余日数除以该期总日数计算。 

人身保险残疾程度与保险金给付比例表 

项目 残疾程度 最高给付比例 
第一级 一 双目永久完全失明的（注1） 100% 
二 两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的 
三 一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的 
四 一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的 
五 一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的 
六 四肢关节机能永久完全丧失的（注2） 
七 咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的（注3） 
八 中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终生不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的（注4） 
第二级 九 两上肢、或两下肢、或一上肢及一下肢，各有三大关节中的两个关节以上机能永久完全丧失的（注5） 75％ 
十 十手指缺失的（注6） 
第三级 十一 一上肢腕关节以上缺失或一上肢的三大关节全部机能永久完全丧失的 50％ 
十二 一下肢踝关节以上缺失或一下肢的三大关节全部机能永久完全丧失的 
十三 双耳听觉机能永久完全丧失的（注7） 
十四 十手指机能永久完全丧失的（注8） 
十五 十足趾缺失的（注9） 
第四级 十六 一目永久完全失明的 30％ 
十七 一上肢三大关节中，有二关节之机能永久完全丧失的 
十八 一下肢三大关节中，有二关节之机能永久完全丧失的 
十九 一手含拇指及食指，有四手指以上缺失的 
二十 一下肢永久缩短5公分以上的 
二一 语言机能永久完全丧失的（注10） 
二二 十足趾机能永久完全丧失的 
第五级 二三 一上肢三大关节中，有一关节之机能永久完全丧失的 20％ 
二四 一下肢三大关节中，有一关节之机能永久完全丧失的 
二五 两手拇指缺失的 
二六 一足五趾缺失的 
二七 两眼眼睑显著缺损的（注11） 
二八 一耳听觉机能永久完全丧失的 
二九 鼻部缺损且嗅觉机能遗存显著障碍的 （注12） 
第六级 三十 一手拇指及食指缺失，或含拇指或食指有三个或三个以上手指缺失的 15％ 
三一 一手含拇指或食指有三个或三个以上手指机能永久完全丧失的 
三二 一足五趾机能永久完全丧失的 
第七级 三三 一手拇指或食指缺失，或中指、无名指和小指中有二个或二个以上手指缺失的 10％ 
三四 一手拇指及食指机能永久完全（注13）丧失的 

注： 

(1) 失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由保险公司指定有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。 

(2) 关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 

(3) 咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 

(4) 为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。 

(5) 上肢三大关节系指肩关节、肘关节和腕关节；下肢三大关节系指髋关节、膝关节和踝关节。 

(6) 手指缺失系指近位指节间关节（拇指则为指节间关节）以上完全切断。 

(7) 听觉机能的丧失系指语言频率平均听力损失大于90分贝，语言频率为500、1000、2000赫兹。 

(8) 手指机能的丧失系指自远位指节间关节切断，或自近位指节间关节僵硬或关节不能随意识活动。 

(9) 足趾缺失系指自趾节关节以上完全切断 。 

(10) 语言机能的丧失系指构成语言的口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音的四种语言机能中，有三种以上不能构声、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症，并须有资退或二分之一缺损??鼻屐?镠?鼻呼吸困难，不能矫治或两侧嗅觉丧失。 

(13) 所谓永久完全系指自意外伤害之日起经过一百八十天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。格的五官科（耳、鼻、喉）医师出具医疗诊断证明，但不包括任何心理障碍引致的失语。 

(11) 两眼眼睑显著缺损系指闭眼时眼睑不能完全覆盖角膜。 

(12) 鼻部缺损且嗅觉机能遗存显著障碍系指鼻软骨全部或二分之一缺损及两侧鼻孔闭塞，鼻呼吸困难，不能矫治或两侧嗅觉丧失。 

(13) 所谓永久完全系指自意外伤害之日起经过一百八十天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。 

	