
	逍遥123意外伤害保险条款 
第一条 保险合同 
保险合同的构成 

中保康联逍遥123意外伤害保险合同（ 以下简称“本合同” ）由保险单或其他保险凭证及所附条款、个人意外伤害保险投保单、与本合同有关的投保文件、声明、批注、附贴批单、附加保险合同和其他书面协议构成。在任何情况下，经投保人（ 以下简称“您” ）或您的受委托人签署，并向本公司提供的所有书面文件和声明，将一律被视为是由您提供的。 

保险合同的承诺 

除本合同另有约定外，本公司对本合同应负的保险金给付责任，将以保险单或批注上所载的一切保险利益为限。 

保险合同的冷静期 

您必须认真阅读本合同，倘若您有任何疑问或本合同有任何一处不能完全符合您的意愿，请直接与本公司或本公司的代理人洽谈。本公司可按照您的要求和有关的规定，对各项保险利益作相应的更改，否则，您可在收到本合同后十日内，以书面形式通知本公司撤销本合同，并退回本合同的原件。倘若在撤销本合同前未曾发生保险事故，本公司无息退还已交的保险费（如经本公司体检则须扣除体检费）。 

第二条 投保范围 
本合同接受的被保险人的投保年龄为18周岁至60周岁。 

第三条 保险责任 
在本合同的保险责任有效期间内，本公司根据本合同的约定负有下列保险金给付责任： 

一、普通保障保险金 

1、残疾保险金 

自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，倘若被保险人因该意外伤害事故而导致身体残疾，本公司根据人身保险残疾程度与保险金给付比例表（以下简称“比例表” ）的规定给付“残疾保险金”。倘若被保险人仍需继续接受治疗，本公司根据被保险人在第一百八十日时的身体状况，对其进行残疾鉴定，并据此给付“残疾保险金”。 

倘若被保险人因同一意外伤害事故而导致一项以上身体残疾，本公司给付比例表内所对应残疾项目保险金之和。倘若不同残疾项目属于同一手或同一足，本公司仅给付其中较高一项的“残疾保险金”。 

倘若被保险人身体残疾的程度并未载明于比例表内，本公司参照比例表内相类似的残疾项目给付“残疾保险金”。 

2、身故保险金 

自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，倘若被保险人因该意外伤害事故而导致身故，本公司在收到被保险人身故的书面通知后，经本公司查核属实确在本合同责任范围内的，给付等值于本合同的保险金额的身故保险金，同时本公司对本合同应负的一切责任也宣告终止。倘若在给付身故保险金前本公司已给付过残疾保险金，本公司将从身故保险金中扣除累积已给付的残疾保险金。 

本公司对普通保障保险金负有的给付责任最高以本合同的保险金额为限。倘若在任何一个保险期间内，本公司累积给付的普通保障保险金达到本合同的保险金额，本合同即告终止，同时本公司对本合同应负的一切责任也宣告终止。 

二、双倍保障 

倘若被保险人以乘客身份搭乘水上或陆地公共交通工具遭受意外伤害事故而导致身体残疾或身故，本公司在给付第一款普通保障保险金的基础上另外给付同等金额的保险金。 

三、三倍保障 

倘若被保险人以乘客身份搭乘空中公共交通工具遭受意外伤害事故而导致身体残疾或身故，本公司在给付第一款普通保障保险金的基础上另外给付同等金额保险金的两倍。 

四、残疾年金 

自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，倘若被保险人因该意外伤害事故而导致身体残疾，且经最后鉴定其残疾程度属于“比例表”中的1至2级所列的残疾程度，本公司将按月给付等值于1%保险金额的残疾年金。本公司对“残疾年金”所付的保险金给付责任在本公司给付第100个月的“残疾年金”后自动终止。 

倘若本合同有欠交的保险费和累积利息，本公司将由本合同给付的保险金中扣除此等欠款。 

第四条 责任免除 
倘若因下列情况之一而导致被保险人身体残疾或身故，本公司不负保险金给付责任： 

一、 投保人或受益人故意杀害或伤害被保险人； 

二、 被保险人故意犯罪、拒捕或在任何情况下自残； 

三、 被保险人斗殴、醉酒，在任何情况下自杀或企图自杀； 

四、 被保险人服用、吸食或注射毒品或未遵医嘱使用管制药物； 

五、 被保险人酒后驾驶、无照驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车辆； 

六、 被保险人接受整容手术或其他内、外科手术； 

七、 被保险人从事潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动； 

八、 被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）； 

九、 战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 

十、 核爆炸、核辐射或核污染。 

倘若发生上述情况而导致被保险人身故，本公司无息退还未满期保险费，同时本公司对本合同应负的一切责任也宣告终止。 

第五条 保险期间及保险责任的开始 
本合同的保险期间为一年。在本合同的保险单或批注上所载的合同期满日前，您可继续向本公司交付本合同的续保保险费，使本合同持续有效。唯本公司有权在任何一个“保险合同周年日”前三十日内，以书面形式通知您终止本合同的续保。在被保险人年满六十五周岁后的第一个保险合同周年日，本公司将自动终止本合同的续保。 

本公司对本合同应负的保险金给付责任，自保险单或批注上所载的合同生效日的零时开始。 

第六条 保险费、宽限期及合同效力的终止 
您应根据本合同的约定，向本公司按时交付应交的保险费。倘若选择分期交付保险费，在您交付首期的保险费后，应按照保险单或批注上所载的交费日交付余下各期的保险费。 

自保险单或批注上所载的交费日次日起六十日为宽限期。倘若在宽限期内发生保险事故，本公司仍负保险金给付责任。倘若逾宽限期后您仍未交付应交的保险费，除本合同另有约定外，本合同自宽限期满次日的零时起终止效力，同时本公司对本合同应负的一切责任也宣告终止。 

第七条 如实告知 
在订立本合同时，本公司或本公司的代理人会向您解释本合同的条款内容，特别是责任免除条款。本公司也可以就您和被保险人的有关情况提出书面或其他形式的询问，您和被保险人应当如实告知。 

倘若您和被保险人故意不履行如实告知义务，本公司有权解除本合同。本公司决定解除合同的，无论解除前是否已发生保险事故，本公司均不负保险金给付责任，并不退还已交的保险费。 

倘若您和被保险人因过失未履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意接受您的投保申请或提高其保险费，本公司有权解除本合同。本公司决定解除合同的，无论解除前是否已发生保险事故，本公司均不负保险金给付责任，仅在扣除手续费后，无息退还已交的保险费。 

第八条 受益人的指定和变更 
您或被保险人可指定一人或数人为身故保险金受益人。倘若受益人为数人，您或被保险人应确定受益顺序和受益份额；倘若本合同的受益份额并未确定，各受益人按照相等份额平均享有受益权。 

残疾保险金及残疾年金的受益人为被保险人本人，本公司不接受此类受益人的其他指定和变更。 

您或被保险人可以以书面形式通知本公司变更身故保险金受益人，唯此项变更须由本公司在保险单或保险凭证上加以批注后，始得生效。本公司对因变更受益人所引起的纠纷不负任何责任。 

您在指定和变更身故保险金受益人时，必须获得被保险人的书面同意，但被保险人系由您承担监护责任的限制行为能力人或无行为能力人时除外。 

除本合同另有约定外，倘若遇有下列情况之一，身故保险金将作为被保险人的遗产处理： 

一、 没有指定受益人； 

二、 受益人先于被保险人死亡，同时没有其他受益人； 

三、 受益人依法丧失受益权或放弃受益权，同时没有其他受益人。 

第九条 保险事故的通知 
您、被保险人或受益人应在知道保险事故发生之日起五日内通知本公司。否则，您或受益人应承担由于通知延迟而导致本公司增加的额外费用。因不可抗力导致的延迟除外。 

第十条 保险金的申请 
一、 残疾保险金、残疾年金的申请 

根据本合同的约定，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并递交下列文件和资料（申请人须自行承担相关的费用），向本公司申请给付“残疾保险金”或“残疾年金”（如适用者）： 

1、保险金给付申请书； 

2、保险单或其他保险凭证； 

3、最近一期交费凭证； 

4、受益人的证明文件； 

5、本公司认可的医院出具的被保险人残疾鉴定证明文件； 

6、本公司需要的其他有关文件和资料。 

二、 身故保险金的申请 

根据本合同的约定，由身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并递交下列文件和资料（申请人须自行承担相关的费用），向本公司申请给付“身故保险金”： 

1、保险金给付申请书； 

2、保险单或其他保险凭证； 

3、最近一期交费凭证； 

4、受益人的证明文件； 

5、公安部门或本公司认可的医院出具的被保险人死亡证明文件； 

6、倘若被保险人为宣告死亡，身故保险金受益人须提供由人民法院出具的宣告死亡证明文件； 

7、被保险人的户籍注销证明； 

8、本公司需要的其他有关文件和资料。 

除非与中华人民共和国颁布的相关法律、法规相抵触，本公司有权对有关的申请进行调查。 

本公司在收到申请人的保险金给付申请书及上述有关的证明文件和资料后，对确实属于应负保险金给付责任的，在与申请人达成有关给付保险金数额的协议后十日内，履行保险金给付责任。但对不属于应负保险金给付责任的，本公司向申请人发出拒绝给付保险金的通知书。 

本公司在收到申请人的保险金给付申请书及上述有关的证明文件和资料之日起六十日内，对确实属于应负保险金给付责任但暂时不能确定给付保险金数额的，本公司根据已有的证明文件和资料，按照可以确定的最低保险金数额先予以给付。待本公司最终确定给付保险金数额后，给付相应的差额。 

倘若被保险人在宣告死亡后又生还，身故保险金受益人应在知道被保险人生还之日起三十日内，向本公司无息退还已领取的保险金。 

受益人对本公司申请给付身故保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起五年内不行使即告丧失。 

第十一条 职业或工种变更 
在本合同的保险责任有效期间内，倘若被保险人变更职业或工种，您或被保险人应在其变更职业或工种之日起十日内，以书面形式将有关的变更通知本公司。职业或工种变更时，本公司依下列的约定处理： 

一、 倘若被保险人变更的职业或工种，按照本公司的职业和工种分类，其危险程度降低，本公司在收到有关变更的通知之日起，按照其差额无息退还未满期保险费。而本公司对本合同应负的保险金给付责任维持不变。 

二、 倘若被保险人变更的职业或工种，按照本公司的职业和工种分类，其危险程度增加，本公司在收到有关变更的通知后，自被保险人变更职业或工种之日起，按照其差额增收未满期保险费，而本公司对本合同应负的保险金给付责任维持不变；倘若您或被保险人并未依上述的约定通知本公司，发生保险事故时，本公司按照已收的保险费与应收的保险费的比例折算给付保险金。 

三、 倘若被保险人变更的职业或工种，按照本公司的职业和工种分类是属于拒保范围内的，本公司对该被保险人所负的保险金给付责任自其职业或工种变更之日起终止，并无息退还未满期保险费。 

第十二条 年龄确定与错误处理 
一、 被保险人的投保年龄以实足周岁计算。 

二、 您在向本公司申请投保时，应在投保单上填明被保险人的真实年龄。倘若发生年龄误告，本公司依下列约定处理： 

倘若真实的年龄不符合本合同约定的年龄限制，本公司有权解除本合同。本公司决定解除合同的，无论解除前是否已发生保险事故，本公司均不负保险金给付责任，仅在扣除手续费后，无息退还已交的保险费。 

三、 本公司在收到保险金给付申请书时，有权要求申请人出具被保险人的年龄证明文件。 

第十三条 通讯地址变更 
倘若您的通讯地址有变更，应及时以书面形式通知本公司。倘若本公司未收到任何通讯地址变更的书面通知，本公司仍按照本合同的投保单或批注上所注明的最后通讯地址发送有关通知。 

第十四条 合同内容的变更 
除本合同另有约定外，经您和本公司协商同意后，可变更本合同的有关内容。唯此项变更须由本公司在保险单或其他保险凭证上加以批注，或由您和本公司订立合同变更的书面协议后，始得生效。 

第十五条 解除合同的处理 
在本合同生效后的任何时间内，您可以以书面形式通知本公司，要求解除本合同。 

一、要求解除本合同时，您应提供下列文件和资料： 

1、解除合同申请书； 

2、本合同的原件及其他保险凭证； 

3、最近一期交费凭证； 

4、您的户籍证明及身份证明； 

5、本公司需要的其他有关文件和资料。 

二、 本合同的保险责任自本公司收到您的解除合同申请书之日起终止。本公司在收齐上述的文件和资料之日起三十日内，按下表比例退还最后一期已交的保险费，同时本公司对本合同应负的一切责任也宣告终止。 

最后一期已交保险费的的剩余月数 
不同交费方式下退还保险费的比例 

月交 
季交 
半年交 
年交 

满11个月 
- 
- 
- 
55% 

满10个月但不满11个月 
- 
- 
- 
50% 

满9个月但不满10个月 
- 
- 
- 
45% 

满8个月但不满9个月 
- 
- 
- 
40% 

满7个月但不满8个月 
- 
- 
- 
35% 

满6个月但不满7个月 
- 
- 
- 
30% 

ā? 
满5个月但不满6个月 
- 
- 
50% 
25% 

满4个月但不满5个月 
- 
- 
40% 
20% 

满3个月但不满4个月 
- 
- 
30% 
15% 

满2个月但不满3个月 
- 
40% 
20% 
10% 

满1个月但不满2个月 
- 
20% 
10% 
5% 

不满1个月 
0% 
+ 
0% 
0% 
0% 


第十六条 合同效力的终止 
本公司对本合同所负的保险责任在发生下列情况之一时自动终止： 

一、 本合同的应交保险费于宽限期过后仍未交付； 

二、 被保险人年满六十五周岁后的首个保险合同周年日； 

三、 出现本合同内的其他约定终止情况。 

第十七条 保险合同的合法性及可分割性 
本合同生效后，倘若其部分规定与中国已颁布或任何其后颁布的法律有所抵触，这些规定将根据法律的基本要求和基本原则予以修改，以使其合法。倘若本合同的部分条款失效，本合同其他条款的效力将不受影响。 

第十八条 争议处理 
在本合同履行过程中，倘若双方发生争议且经协商无效，一方可依法向本公司所在地的人民法院提起诉讼。 

第十九条 释义 
本合同中具有特定含义名词的定义如下： 

保险事故：是指本合同约定的保险责任范围内的事故。 

艾滋病：是后天性免疫力缺乏综合症的简称。 

艾滋病病毒：是后天性免疫力缺乏综合症病毒的简称。 

后天性免疫力缺乏综合症：其定义按世界卫生组织制定的定义为准。倘若被保险人的血液样本中发现后天性免疫力缺乏综合症病毒或其抗体，则可认定此人已受艾滋病病毒感染。 

周岁：是指以法定身份证明文件中记载的出生日期为计算基础计算的年龄。 

保险金额：此“金额”载明于保险单或批注上。 

公共交通工具：是指领有合法的公共运输营业执照，以公众运输为目的定时营运（含加班班次）于两地之间之特定路线或航线，且对公众开放之运输工具，但不包括自行租赁之运输工具及出租车。 

乘客：是指搭乘公共交通工具之乘客，不含配置在该公共交通工具上之工作人员。 

搭乘：是指被保险人开始登上公共交通工具至离开该公共交通工具为止。 

合同生效日：是指本公司根据核保规定，同意接受您投保申请的日期。此日期载明于保险单内。 

保险合同周年日：是指合同生效日起的周年日期。 

医院：是指国家卫生局医院等级分类中的二级或二级以上的上海市内公立医院，或外省市的三级公立医院，但不包括主要为门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或相类似的医疗机构。同时该医院必须具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格医师及护士驻院的医疗和护理等服务。 

手续费：是指每份保险合同平均承担的营业费用、佣金以及本公司对该保险合同所承担的保险责任所收取的费用等三项之和。手续费为该年度已交保险费的百分之二十八。 

不可抗力：是指无法预见、不可避免并不能克服的客观情况。 

意外伤害事故：是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 

潜水：是指以辅助器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 

攀岩运动：是指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等的运动。 

探险活动：是指明知在某种特定的自然条件下有失去性命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。 

武术比赛：是指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。 

特技表演：是指从事马术、杂技、驯兽等特殊技能的表演。 

利息：是指根据本公司已确定的利率计算的金额。本公司每年将分别在一月一日和七月一日，参照当时银行最高的六个月期流动资金贷款利率，确定计息的利率。 

未满期保险费：按当期保险费乘以该期剩余日数除以该期总日数计算。 

项目 残疾程度 最高给付比例 
第一级 一 双目永久完全失明的（注1） 100% 
二 两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的 
三 一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的 
四 一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的 
五 一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的 
六 四肢关节机能永久完全丧失的（注2） 
七 咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的（注3） 
八 中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终生不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的（注4） 
第二级 九 两上肢、或两下肢、或一上肢及一下肢，各有三大关节中的两个关节以上机能永久完全丧失的（注5） 75％ 
十 十手指缺失的（注6） 
第三级 十一 一上肢腕关节以上缺失或一上肢的三大关节全部机能永久完全丧失的 50％ 
十二 一下肢踝关节以上缺失或一下肢的三大关节全部机能永久完全丧失的 
十三 双耳听觉机能永久完全丧失的（注7） 
十四 十手指机能永久完全丧失的（注8） 
十五 十足趾缺失的（注9） 
第四级 十六 一目永久完全失明的 30％ 
十七 一上肢三大关节中，有二关节之机能永久完全丧失的 
十八 一下肢三大关节中，有二关节之机能永久完全丧失的 
十九 一手含拇指及食指，有四手指以上缺失的 
二十 一下肢永久缩短5公分以上的 
二一 语言机能永久完全丧失的（注10） 
二二 十足趾机能永久完全丧失的 
第五级 二三 一上肢三大关节中，有一关节之机能永久完全丧失的 20％ 
二四 一下肢三大关节中，有一关节之机能永久完全丧失的 
二五 两手拇指缺失的 
二六 一足五趾缺失的 
二七 两眼眼睑显著缺损的（注11） 
二八 一耳听觉机能永久完全丧失的 
二九 鼻部缺损且嗅觉机能遗存显著障碍的 （注12） 
第六级 三十 一手拇指及食指缺失，或含拇指或食指有三个或三个以上手指缺失的 15％ 
三一 一手含拇指或食指有三个或三个以上手指机能永久完全丧失的 
三二 一足五趾机能永久完全丧失的 
第七级 三三 一手拇指或食指缺失，或中指、无名指和小指中有二个或二个以上手指缺失的 10％ 
三四 一手拇指及食指机能永久完全（注13）丧失的 

注： 

(1) 失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02?q，或视野半径小于5度，并由保险公司指定有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。 

(2) 关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 

(3) 咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 

(4) 为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。 

(5) 上肢三大关节系指肩关节、肘关节和腕关节；下肢三大关节系指髋关节、膝关节和踝关节。 

(6) 手指缺失系指近位指节间关节（拇指则为指节间关节）以上完全切断。 

(7) 听觉机能的丧失系指语言频率平均听力损失大于90分贝，语言频率为500、1000、2000赫兹。 

(8) 手指机能的丧失系指自远位指节间关节切断，或自近位指节间关节僵硬或关节不能随意识活动。 

(9) 足趾缺失系指自趾节关节以上完全切断 。 

(10)语言机能的丧失系指构成语言的口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音的四种语言机能中，有三种以上不能构声、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症，并须有资格的五官科（耳、鼻、喉）医师出具医疗诊断证明，但不包括任何心理障碍引致的失语。 

(11)两眼眼睑显著缺损系指闭眼时眼睑不能完全覆盖角膜。 

(12)鼻部缺损且嗅觉机能遗存显著障碍系指鼻软骨全部或二分之一缺损及两侧鼻孔闭塞，鼻呼吸困难，不能矫治或两侧嗅觉丧失。 

(13)所谓永久完全系指自意外伤害之日起经过一百八十天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。 

	