
	旅行平安保险条款(甲) 
第一条 保险合同 
保险合同的构成 

中保康联旅行平安保险(甲)合同（ 以下简称“本合同” ）由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保单、与本合同有关的投保文件、声明、批注、附贴批单、附加保险合同和其他书面协议构成。在任何情况下，经投保人（ 以下简称“您” ）或您的受委托人签署，并向本公司提供的所有书面文件和声明，将一律被视为是由您提供的。 

保险合同的承诺 

除本合同另有约定外，本公司对本合同应负的保险金给付责任，将以保险单或批注上所载的一切保险利益为限。 

第二条 投保范围 
凡投保年龄为出生满六十天至七十周岁均可成为本保险的被保险人 

第三条 保险责任 
在本合同的保险责任有效期间内，被保险人遭受意外伤害事故，本公司根据本合同的约定负有下列保险金给付责任： 

一、 自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，倘若被保险人因该意外伤害事故而导致身故时，本公司按保险单所载保险金额给付身故保险金。 

二、 自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，倘若被保险人因该意外伤害事故而导致身体残疾时，本公司按保险单所载保险金额及该项身体残疾所对应的给付比例给付残疾保险金。如治疗仍未结束的，按第一百八十日的身体情况进行残疾鉴定，并据此给付残疾保险金。 

因同一意外伤害事故造成一项以上身体残疾时，本公司给付对应项残疾保险金之和。但不同残疾项目属于同一手或同一足时，本公司仅给付其中一项残疾保险金；如残疾项目所对应的给付比例不同时，仅给付其中比例较高一项的残疾保险金。 

三、 本公司所负给付保险金的责任以保险单所载保险金额为限，一次或累 计给付的保险金达到保险金额时，本合同终止。 

倘若意外伤害事故发生于境外,本公司根据本合同的约定所负的保险金给付责任以您投保的币种支付给保险金受益人。 

倘若意外伤害事故发生于境内,本公司根据本合同的约定所负的保险金给付责任以人民币的方式支付；倘若您投保的币种是外币，则在保险金给付日将保险金以该日中国银行公布的现汇卖出价兑换成人民币支付给保险金受益人。 

第四条 责任免除 
倘若因下列情况之一而导致被保险人身体残疾或身故，本公司不负保险金给付责任： 

一、投保人或受益人故意杀害或伤害被保险人； 

二、被保险人故意犯罪、拒捕或在任何情况下自残； 

三、被保险人斗殴、醉酒，在任何情况下自杀或企图自杀； 

四、被保险人服用、吸食或注射毒品或未遵医嘱使用管制药物； 

五、被保险人酒后驾驶、无照驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车辆； 

六、被保险人接受整容手术或其他内、外科手术； 

七、被保险人从事潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动； 

八、被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）； 

九、战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 

十、核爆炸、核辐射或核污染。 

第五条 保险期间及保险责任的开始 
本公司对本合同应负的保险金给付责任，自保险单或批注上所载的合同生效日的零时开始。保险期间以本合同保险单上所载的天数为准。 

第六条 保险费的缴付 
投保人应于投保时向本公司一次缴清本合同的保险费，本公司将签发收据作为缴费凭证。 

第七条 受益人的指定和变更 
您或被保险人可指定一人或数人为身故保险金受益人。倘若受益人为数人，您或被保险人应确定受益顺序和受益份额；倘若本合同的受益份额并未确定，各受益人按照相等份额平均享有受益权。 

残疾保险金的受益人为被保险人本人，本公司不接受此类受益人的其他指定和变更。 

您或被保险人可以以书面形式通知本公司变更身故保险金受益人，唯此项变更须由本公司在保险单或保险凭证上加以批注后，始得生效。本公司对因变更受益人所引起的纠纷不负任何责任。 

您在指定和变更身故保险金受益人时，必须获得被保险人的书面同意，但被保险人系由您承担监护责任的限制行为能力人或无行为能力人时除外。 

除本合同另有约定外，倘若遇有下列情况之一，身故保险金将作为被保险人的遗产处理： 

一、 没有指定受益人； 

二、 受益人先于被保险人死亡，同时没有其他受益人； 

三、 受益人依法丧失受益权或放弃受益权，同时没有其他受益人。 

第八条 保险事故的通知 
您、被保险人或受益人应在知道保险事故发生之日起五日内通知本公司。否则，您或受益人应承担由于通知延迟而导致本公司增加的额外费用。因不可抗力导致的延迟除外。 

第九条 保险金的申请 
一、 残疾保险金的申请 

根据本合同的约定，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并递交下列文件和资料（申请人须自行承担相关的费用），向本公司申请给付“残疾保险金”： 

1、保险金给付申请书； 

2、保险单或其他保险凭证； 

3、交费凭证； 

4、受益人的证明文件； 

5、本公司认可的医院出具的被保险人残疾鉴定证明文件； 

6、本公司需要的其他有关文件和资料。 

二、 身故保险金的申请 

根据本合同的约定，由身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并递交下列文件和资料（申请人须自行承担相关的费用），向本公司申请给付“身故保险金”： 

1、保险金给付申请书； 

2、保险单或其他保险凭证； 

3、交费凭证； 

4、受益人的证明文件； 

5、公安部门或本公司认可的医院出具的被保险人死亡证明文件； 

6、倘若被保险人为宣告死亡，身故保险金受益人须提供由人民法院出具的宣告死亡证明文件； 

7、被保险人的户籍注销证明； 

8、本公司需要的其他有关文件和资料。 

本公司需要的其他有关文件和资料。除非与中华人民共和国颁布的相关法律、法规相抵触，本公司有权对有关的申请进行调查。 

本公司在收到申请人的保险金给付申请书及上述有关的证明文件和资料后，对确实属于应负保险金给付责任的，在与申请人达成有关给付保险金数额的协议后十日内，履行保险金给付责任。但对不属于应负保险金给付责任的，本公司向申请人发出拒绝给付保险金的通知书。 

本公司在收到申请人的保险金给付申请书及上述有关的证明文件和资料之日起六十日内，对确实属于应负保险金给付责任但暂时不能确定给付保险金数额的，本公司根据已有的证明文件和资料，按照可以确定的最低保险金数额先予以给付。待本公司最终确定给付保险金数额后，给付相应的差额。 

倘若被保险人在宣告死亡后又生还，身故保险金受益人应在知道被保险人生还之日起三十日内，向本公司无息退还已领取的保险金。 

受益人对本公司申请给付身故保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起二年内不行使即告丧失。 

第十条 解除合同的处理 
您可以在本合同生效日前要求解除本合同，本公司在扣除手续费2元后退还保险费。 

您要求解除本合同时，应提供下列证明和资料： 

1、保险单或其它保险凭证； 

2、被保险人身份证明。 

第十一条 保险合同的合法性及可分割性 
本合同生效后，倘若其部分规定与中国已颁布或任何其后颁布的法律有所抵触，这些规定将根据法律的基本要求和基本原则予以修改，以使其合法。倘若本合同的部分条款失效，本合同其他条款的效力将不受影响。 

第十二条 争议处理 
在本合同履行过程中，倘若双方发生争议且经协商无效，一方可依法向本公司所在地的人民法院提起诉讼。 

第十三条 释义 
本合同中具有特定含义名词的定义如下： 

保险事故：是指本合同约定的保险责任范围内的事故。 

艾滋病：是后天性免疫力缺乏综合症的简称。 

艾滋病病毒：是后天性免疫力缺乏综合症病毒的简称。 

后天性免疫力缺乏综合症：其定义按世界卫生组织制定的定义为准。倘若被保险人的血液样本中发现后天性免疫力缺乏综合症病毒或其抗体，则可认定此人已受艾滋病病毒感染。 

周岁：是指以法定身份证明文件中记载的出生日期为计算基础计算的年龄。 

保险金额：此“金额”载明于保险单或批注上。 

合同生效日：是指本公司根据核保规定，同意接受您投保申请的日期。此日期载明于保险单内。 

医院：是指国家卫生局医院等级分类中的二级或二级以上的上海市内公立医院，或外省市的三级公立医院，但不包括主要为门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或相类似的医疗机构。同时该医院必须具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格医师及护士驻院的医疗和护理等服务。 

不可抗力：是指无法预见、不可避免并不能克服的客观情况。 

意外伤害事故：是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 

潜水：是指以辅助器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 

攀岩运动：是指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等的运动。 

探险活动：是指明知在某种特定的自然条件下有失去性命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。 

武术比赛：是指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。 

特技表演：是指从事马术、杂技、驯兽等特殊技能的表演。 

境外：是指除中国大陆以外的国家和地区,该地区包括台湾、香港、澳门地区. 

人身保险残疾程度与保险金给付比例表 

项目 残疾程度 最高给付比例 
第一级 一 双目永久完全失明的（注1） 100% 
二 两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的 
三 一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的 
四 一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的 
五 一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的 
六 四肢关节机能永久完全丧失的（注2） 
七 咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的（注3） 
八 中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终生不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的（注4） 
第二级 九 两上肢、或两下肢、或一上肢及一下肢，各有三大关节中的两个关节以上机能永久完全丧失的（注5） 75％ 
十 十手指缺失的（注6） 
第三级 十一 一上肢腕关节以上缺失或一上肢的三大关节全部机能永久完全丧失的 50％ 
十二 一下肢踝关节以上缺失或一下肢的三大关节全部机能永久完全丧失的 
十三 双耳听觉机能永久完全丧失的（注7） 
十四 十手指机能永久完全丧失的（注8） 
十五 十足趾缺失的（注9） 
第四级 十六 一目永久完全失明的 30％ 
十七 一上肢三大关节中，有二关节之机能永久完全丧失的 
十八 一下肢三大关节中，有二关节之机能永久完全丧失的 
十九 一手含拇指及食指，有四手指以上缺失的 
二十 一下肢永久缩短5公分以上的 
二一 语言机能永久完全丧失的（注10） 
二二 十足趾机能永久完全丧失的 
第五级 二三 一上肢三大关节中，有一关节之机能永久完全丧失的 20％ 
二四 一下肢三大关节中，有一关节之机能永久完全丧失的 
二五 两手拇指缺失的 
二六 一足五趾缺失的 
二七 两眼眼睑显著缺损的（注11） 
二八 一耳听觉机能永久完全丧失的 
二九 鼻部缺损且嗅觉机能遗存显著障碍的 （注12） 
第六级 三十 一手拇指及食指缺失，或含拇指或食指有三个或三个以上手指缺失的 15％ 
三一 一手含拇指或食指有三个或三个以上手指机能永久完全丧失的 
三二 一足五趾机能永久完全丧失的 
第七级 三三 一手拇指或食指缺失，或中指、无名指和小指中有二个或二个以上手指缺失的 10％ 
三四 一手拇指及食指机能永久完全（注13）丧失的 

注： 
(1)失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由保险公司指定有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。 

(2)关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 

(3)咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 

(4)为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。 

(5)上肢三大关节系指肩关节、肘关节和腕关节；下肢三大关节系指髋关节、膝关节和踝关节。 

(6)手指缺失系指近位指节间关节（拇指则为指节间关节）以上完全切断。 

(7)听觉机能的丧失系指语言频率平均听力损失大于90分贝，语言频率为500、1000、2000赫兹。 

(8)手指机能的丧失系指自远位指节间关节切断，或自近位指节间关节僵硬或关节不能随意识活动。 

(9)足趾缺失系指自趾节关节以上完全切断 。 

(10)语言机能的丧失系指构成语言的口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音的四种语言机能中，有三种以上不能构声、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症，并须有资格的五官科（耳、鼻、喉）医师出具医疗诊断证明，但不包括任何心理障碍引致的失语。 

(11)两眼眼睑显著缺损系指闭眼时眼睑不能完全覆盖角膜。 

(12)鼻部缺损且嗅觉机能遗存显著障碍系指鼻软骨全部或二分之一缺损及两侧鼻孔闭塞，鼻呼吸困难，不能矫治或两侧嗅觉丧失。 

(13)所谓永久完全系指自意外伤害之日起经过一百八十天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。 

	