孟生莲活着，因为她至今还在青海量具刃具有限责任公司（以下称量具公司）四车间上班；孟生莲却死了，因为在中国人寿青海分公司的理赔给付案卷上她于1999年11月10日车祸身亡。“这么说我在案卷里都死了3年了，自己却还不知道”，当记者调查此事时，蒙在鼓里的孟生莲还不明白怎么回事。事实上，2000年9月1日中国人寿青海分公司转账到量具公司给还活着的孟生莲支付了团体意外险附加住院医疗险赔款16069.90元。但这笔钱并未落入孟生莲及家人的口袋中。那么到底是谁骗取了她这个活人的死亡赔偿金？同一字号认定书 交警保险两版本在西宁市公安交警支队事故大队一起道路交通事故档案中，记者看到（1999）宁公交肇字第104号《道路交通事故责任认定书》，上面详细记载着1999年11月9日8时50分许，西宁市西海公司李康宁（男、30岁）驾驶青A·10121号“西海”牌四路小公共车在柴达木路由东向西行驶，当车行驶到柴达木路三其红运批发部门前时，乘客马坊乡马坊村农民晋生莲（女、65岁）要求下车，在车未停稳时，该车售票员张风雅（女、29岁）将车门打开，致使晋生莲从车门摔下受重伤。事故发生后，驾驶员李康宁未保护现场，也未及时报案，晋生莲经医院抢救无效，于次日死亡。而同是第104号的认定书，在中国人寿保险公司给付申请材料中，情节完全相同，但肇事车辆和当事人的姓名都发生了变化。司机李康宁变成了吴海民、肇事车辆青A·10121变成了青A·12121、死亡乘客65岁的农民晋生莲变成了35岁的青海量具刃具厂孟生莲、售票员张风雅变成了许春花。那么同一字号的交通事故认定书为何有两个版本？西宁市公安交警支队事故大队负责人说，给保险公司的这份认定书是假的，造假者了解孟生莲的投保情况，他以原来的事故认定书为蓝本，重新伪造了一份认定书，其目的就是为了从保险公司骗取保险金。这位负责人说，交警部门的认定书上有1999年12月11日向当事人各方宣布的时间，而假认定书上并没有。作假案卷获理赔 厂方却称不清楚记者调阅中国人寿青海分公司0023042号理赔给付卷时发现，除了这张假的交通事故认定书，还有孟生莲居民死亡医学证明书复印件及住院医疗费用单等虚假材料。就是这些虚假材料欺骗了保险公司工作人员的眼睛，2000年9月1日，保险公司给量具公司支付了孟生莲团体意外险附加住院医疗险赔款16069.90元。保险公司负责人也给记者出示了他们的转账支票存根。“这几天厂里都谣传我孟生莲诈保，可我自己什么都不知道”，4月3日记者在青海量具刃具有限责任公司见到孟生莲时她说，“我不认识那起交通事故的肇事司机，也不知道厂里给我买了保险，可有人借我的名义从保险公司骗取了保险金。”就此事进行采访时，量具公司办公室一位姓穆的女同志告诉记者，此事由公司柴副总负责，可是记者见到公司副总经理柴维夏时得到的回答却是：“对此事不太清楚。”柴维夏介绍说，由于时间长，人员流动频繁，可能这几年量具厂从保险公司得到了一些不符合规定的赔款。她说，孟生莲这个事情经记者介绍后她“现在才知道”。然而，在中国人寿保险公司孟生莲的给付申请书上申请人的名字签的就是柴维夏。据中国人寿青海分公司副总经理马乾璀介绍，去年底他们公司收到中国保监会西宁特派员办事处转过来的一份举报信，根据举报公司成立了两个工作组，对孟生莲的赔案进行调查后发现这是起骗保案例，同时，保险公司也发现青海量具刃具公司在其他案例上也存在欺骗行为。中国人寿青海分公司客户服务中心副经理王洪涛说，青海量具刃具公司是保险公司的大客户，因为他们公司保的是团体险，所以在进行理赔时对他们的申请材料比较放心，以至于让量具公司钻了空子。偷梁换柱为骗保 钱款退回罪难逃本来一起与保险公司没有任何关系的交通事故，因为有人从中做手脚，让保险公司白白赔付了一笔不该赔付的死亡赔偿金。量具公司职工反映说，虽然肇事车辆和肇事司机都不是量具公司的，但肇事方与公司财务科的负责人有亲戚关系。量具公司职工告诉记者，以前厂里有些职工生病住院都不用自己的真名，张三写成李四，原因是厂里给李四投保了。据了解，青海量具刃具有限公司在1998年到2002年间采取偷梁换柱的手段，从保险公司骗取保险赔款达20多万元。中国人寿青海分公司副总经理马乾璀介绍说，医疗、死亡赔案都比较复杂，案情也各有不同，在理赔当中即使发现一些疑点如果找不到真凭实据就不能拒赔，不能不赔。投保人索赔时保险公司看不到相关事故材料的原件，申请材料多是复印件，审核时就很难辨清真伪。他说，当然，保险公司自身管理上也存在一定漏洞，审核把关不严，致使一些骗保案例蒙混过关。就在记者调查此事之际，从保险公司得到消息证实，青海量具刃具有限公司给保险公司退回不符合规定的赔款，总计25万元。据记者了解，中国人寿青海分公司在调查量具公司骗保一案，及得到量具公司退款这个过程中并未采取法律手段，只是与对方协商解决。记者在这个案例的调查过程中发现，对于那些虚假材料，包括公安交警部门的事故认定书、活人的死亡证明书等材料究竟出自何处何人之手，竟没有一家单位去认真追查。根源不斩，乱枝岂不还有恣意之时。