汕头潘某负债累累竟想出此馊主意，结果200多万元保险金没拿到还因此锒铛入狱因为欠下一屁股债天天被追债人缠得心烦，汕头一家电脑绣花厂的老板潘某竟然想出“纵火焚烧自己的工厂以赚取保险金”的生财还债之道。孰料东窗事发，潘某不仅没有得到200多万元保险金，还因纵火骗保锒铛入狱。汕头市龙湖公安分局近日成功侦破了这桩纵火骗保案。今年8月20日凌晨4时多，位于汕头市龙湖区嵩山路127号工业厂房三楼的顺诚电脑绣花厂临街窗口突然冒出一股浓烟。消防大队出动了3辆消防车才将大火扑灭。灭火期间，该厂老板潘某主动告诉消防人员，火灾是该厂稳压器损坏引燃可燃物所致。但在随后的火场勘查中，消防人员却发现火场存在诸多疑点，特别是潘某的办公室单独起火燃烧显得很蹊跷，不符合火灾发生的自燃现象。经进一步查证，消防部门确认火灾有明显人为放火痕迹。民警调查获悉，潘某于去年4月创办该厂，同年9月2日与汕头一保险公司签订保额为362万元的财产意外险保单，合同有效期为1年。今年8月20日发生火灾后，潘某次日就向保险公司提出索赔224万元。考虑到火灾发生时厂里只有潘某一人在场，警方认定潘某有纵火骗保的重大嫌疑。潘某最终对这一事实供认不讳。原来，今年以来绣花厂负债累累。8月19日晚，潘某接到主管报告称厂内的稳压器跳闸造成停产，他遂想出了利用稳压器起火烧厂骗取巨额赔偿金的念头。次日凌晨，他以稳压器损坏无法开工为由通知所有员工离厂。然后，他用点燃稳压器下的纸堆，接着又点燃了车间的车床、办公室等多处地方，后拨打119报警。凌晨6时许，潘某又拨打了保险公司的电话报告失火，并于次日凌晨向该公司提出财产赔偿索赔224万元的要求。没想到警方很快识破了骗局。信息时报