日前，讷河市公安局破获了一起精心策划的离奇的杀人焚尸案，再一次告诫蒙发作案念头和正在作案的人，不管作案手法多高明多周密，法网恢恢，疏而不漏。失火民房内一具烧焦的尸体2005年，2月5日早晨，讷河市公安局110接到群众报警，村民牛广江的房子失火烧塌。民警赶到现场，经过勘查清理现场，发现一具辨认不清的尸体。经人辨认，尸体手腕上的表是村民牛广江的。法医经过鉴定，发现死者头部有钝伤，是他杀。讷河市公安局成立了专案组，对尸体展开调查民警在对牛广江的邻居走访调查时发现，2004年5月到7月间，牛广江分别在新华人寿保险公司、泰康人寿保险公司、中国太平洋人寿保险公司投保了价值30万元的意外保险，直接受益人是其干女儿。保险公司提供，牛广江行为怪异，他曾买了几份保险，都因获益太少又立刻退了，有几家保险公司因怀疑他目的不纯和身体状况不佳没有接受他的投保。村民们提供，2月3日牛曾将自家值钱的东西都送与邻居。DNA揭谜案“死人”复活为确定死者身份，侦查员前往七台河，取到牛的哥哥的血样，火速赶到北京做鉴定。很快结果出来了，尸体与牛的哥哥的DNA结果不同，确定尸体不是牛广江。牛广江成了杀人重大犯罪嫌疑人。民警们先后去了绥化、海伦、七台河、辽宁的辽源、锦州、鞍山、加格达奇抓捕牛广江，可总是慢了一步，最后，民警在海伦的东方红乡牛的远亲家将牛广江捉获。面对警察，他还镇定自若地称民警抓错人了，他是因为知道自家着火，并有尸体才不敢回家，并出示了一张2月4日从富裕前往北安的票，证明自己不在现场。周密计划找替身杀人骗保经审，牛广江不得不交代了犯罪事实。牛广江，1956年生人，海伦人，结婚后来到讷河，由于年轻时打架他眼睛被打坏，所以外号叫牛瞎子，村民都怕他。牛广江妻子喝药死了，儿子牛宪奎于2004年7月因杀人碎尸被处决。牛广江不仅不因儿子杀人为耻，反而在与哥哥通电话时说：“你看我儿子，那才叫爷们，他敢杀人。”牛广江正是因为得知警方抓获了儿子后，产生了作案的想法。据牛广江讲，当时他的心里就想：我儿子杀人你公安局能破，那是我儿子不够高明，我要是作案，绝不让你们破。2004年4月，正当牛绞尽脑汁寻找作案途径时，在市中心碰到保险宣传活动一下子提醒了他，开始了他的“周密”计划，他用两个月的时间，分别在三家保险公司投了意外险，然后开始寻找作案目标。目标必须是闲散没有人关心的人员，所以，他走遍了周边的县城，直到2004年12月份，他终于在富裕县找到了在街上流浪、身材和自己相符的张国友。牛广江备了几个小菜，在酒里放了安眠药，将张国友迷倒。牛广江摸着张的脸庞，他失望了，张的脸比自己胖多了。牛广江又开始寻找新的目标，转眼到了2005年2月，眼看第二年的保费又要交了，4日大清早，他先到火车站买了一张富裕前往北安的票，并让检票员检了票，然后将张国友在夜幕降临时再次带回了家。酒足饭饱张昏睡后，牛拿起了斧子残忍地向张的后脑砸去。确认张已死后，将自己的表为张戴上，然后将房子点着逃离现场。他用他人的名义打电话给亲戚，询问牛的近况，当听到自家房子烧了，并且他也被“烧死”后，就高枕无忧地开始了他的生活，他做梦也没想到会被抓。张姝生活报