2000年12月1日，广州市郊某刑场。一声清脆的枪声响过，原平安保险广州分公司职员曾志强饮弹栽倒在地，结束了他那年轻却沾满血腥的生命。曾志强伙同情妇黄海怡，雇人将已投了152万元高额意外保险单的黄的男朋友捅死，导演了迄今为止全国数额最大的一宗人寿保险骗赔杀人案。冤魂在雨夜中消散1998年2月25日晚上11时许，广州110报警服务台接到市民报告：珠江大桥旁的大坦尾岛河沙路发生一宗杀人案。几分钟后，广州市白云区公安分局的民警赶到了现场。案发地位于广州钢力金属制品总厂的停车场边，一个戴著头盔的青年男子躺在血泊之中，不远处，一辆红色的五羊─本田摩托车侧翻在地。滂沱的大雨已将现场冲刷得干干净净，同时也淹没了这宗命案的罪恶痕迹。死者是广州五羊摩托车厂的财务人员李伟东，当年才28岁。勘查结果表明，他是被人刺了12刀后因流血过多致休克死亡。死者身上的钱财没有被掠去，所骑的摩托车也无搬动迹象，此案抢劫杀人的动机可以排除。案发前有辆出租小汽车停在现场附近，后不知去向。会不会是有预谋的报复杀人呢？据死者单位、家属反映，李伟东平时为人胆小怕事，与世无争，并无几个朋友，断不可能与人结下生死仇怨。那么谁是凶手？又因何动此杀机？白云公安分局抽调精干刑警组成了专案组，展开了缜密的侦破工作。可疑的四张人身保险单在李伟东家里调查时，他年方23岁的未婚妻黄海怡的反常举止在办案刑警心底里打下了一个大问号。噩耗传来，李家老少无不呼天哭地，惟独黄海怡脸上不露一丝悲戚神色，漠视自己未婚夫的不幸。刑警找黄海怡谈话了解情况时，她却一问三不知，声称案发当晚11时与李在市区龙津西路分手后，便不知其去向，到第二天凌晨2时接到松洲街派出所的通知才知他出了事。但实际情况是，事发当晚黄曾经频频传呼李的BP机。黄海怡在说谎，正好表明她心中有鬼。刑警们突击搜查了黄海怡的住处，结果找到4张1997年12月死者李伟东购买的保险单，其中有平安幸福保险、意外保险、长寿保险、意外伤害保险，支付保险费近2万元，总赔款额达152万元，受益人是黄海怡。李伟东在购买这些保险后一个多月即遇害，其中极有可能在巨额保单里藏匿著一个阴谋。李伟东的家人又反映，案发后黄海怡曾来翻过李的身份证。专案组当机立断："立即拘传黄海怡。"2月27日下午，黄海怡眼见那4张精心收藏的保险单落到刑警手中，她的心理防线彻底崩溃，一桩耸人听闻的雇凶杀人骗取巨额保险金的血淋淋的阴谋重现在刑警们的眼前。淫妇奸夫设下骗保阴谋黄海怡在1996年9月就读广州市电大财会班时，认识了同班的李伟东，两人同时坠入情海，很快到了谈婚论嫁的阶段。1997年12月，黄海怡认识了平安保险广州分公司的业务员曾志强，向他请教有关保险赔付的问题。曾告诉她，如果购买长寿、意外等险种后，购买人发生意外，保险公司会赔付受益人一笔保险金。一心想发笔横财的黄海怡听后，萌发了邪念。她想，如果为未婚夫李伟东购买保险，指定她为受益人，在他发生意外后，自己便能获得一笔可观的赔偿金。她认为，要达到此目的，必须要有保险公司的"内线"配合，曾志强正是最佳人选。曾志强曾因抢劫被法院判处了13年有期徒刑，1995年保外就医期间，到平安保险广州分公司工作。曾志强很快拜倒在黄海怡的石榴裙下，决心把黄海怡想骗取李伟东买大额保险后谋财害命的歹毒计划付诸实施。曾志强找到了本公司营业部主任梁×仪，利用其贪财弱点，把她拉下水，一起合伙设局。他们谈定，如果赔偿金到手，黄得40％，曾得60％，曾所得的部分要与梁分赃。1997年12月中旬，黄海怡介绍曾志强与李伟东认识后，说李经常外出，为防不测，要请曾为李购买人寿保险，而保险的受益人自然要指定为黄本人。老实木讷的李伟东不知其中有诈，还以为是未婚妻关心自己，便同意购买保险。12月18日，曾志强约黄和李到市区和平路的利嘉成酒楼饮茶，同时办理落单买保险手续。李伟东先后在4份保单上签了字，再在受益人一栏上填上了黄海怡的名字，并写下如下一段声明："本人李伟东和黄海怡是未婚夫妇关系，如果本人身故，受益人为黄海怡。特此声明！李伟东97.12.18"。当时李签的保单缴了保费1980元，保险赔偿额为10多万元。随后曾志强把李所买的保单带回公司，梁×仪在保单上做开了手脚，在金额一栏上尾数加了一个零，把李伟东所交的保费1980元变为19800元，多出的17828元保费由曾志强垫付了。就这样，李伟东所签的保单人身意外赔偿金额便高达152万元了。难以逃脱的死亡陷阱李伟东不曾预料他在保单上这一签字，不是人寿得到保险，而是引来了杀身之祸。1998年2月13日，曾志强特意去市区增槎路石井蛇场，买来两条剧毒的五步蛇、五条七步蛇装在布袋中，假意暂由李伟东带回家中帮助保管，声称晚上再到李家取回毒蛇。当日晚上，曾志强请来两名打手，设伏在李的宿舍楼下，准备将李击昏后，再放出毒蛇将他咬死。曾按计划先传呼李伟东下楼，李一出楼梯口，两名打手从黑暗中冲出，用木棍猛击李的肩部。高大机灵的李伟东闪身躲过，并大呼："有人抢东西！"两名打手慌里慌张逃走了。黄、曾两人决定雇凶杀人。曾志强找到昔日狱友司徒祥。2月25日晚，司徒祥带著从珠海找来的两名帮手陈少辉、刘卫均来到广州。黄海怡诱骗李伟东用摩托车送她回家，以便司徒祥一伙记住李伟东的相貌特征和摩托车车牌号码。当李伟东驾车离开黄家时，曾志强让另一名狱友黎志伟开一辆出租小汽车载著司徒祥等3名杀手一路尾随。其间，司徒祥叫黄海怡传呼李伟东的BP机，拖住李。李不知有诈，在珠江大桥附近下摩托车复机。司徒祥一伙得以驾车超过李，在珠岛花园旁的河沙路上设下埋伏。当李伟东驾车经过时，司徒祥等3人身穿武警制服以查车为名，令其下车。李伟东刚刚掏出驾驶证，歹徒们已一拥而上，对著他连捅12刀，李当场毙命。司徒祥事后即呼黄海怡，说事已"搞定"了。黄海怡的如意算盘是，待李伟东死后即和曾志强里应外合领取这152万元保险赔付金，然后向新疆、西藏逃遁。在案发的第二天即落入法网，这是她所始料不及的。兵分数路神速搜捕2月27日下午，黄海怡的口一撬开，刑警们就迅速赶到平安保险广州分公司，将正在上班的梁×仪抓获，并获悉曾志强正在番禺出差的消息。刑警们即要梁传呼曾志强，通知他回公司"商谈赔偿事宜"。曾大喜过望，赶回公司后，自然也落入刑警手里。2月28日下午，知道黄海怡已招供的曾志强长叹一声，将作案事实全盘托出，交代了有关线索。刑警们又紧急出动，于当日傍晚时分在广州市海珠区的晓港溜冰场附近，将涉案的出租车司机黎志伟抓获。2月27日下午去司徒祥家的刑警却扑了空，他们随即在司徒祥常去的地方布控、设伏。翌日凌晨2时左右，司徒祥在几个男女的簇拥下步出咖啡厅那扇茶色玻璃大门，朝停靠在公路边的一辆白色面包车走去。几个便衣刑警佯装逛街路人，溜溜达达，不动声色地贴近了面包车。一个眼色，立即出动，说时迟，那时快，一个刑警如离弦之箭打开驾驶室车门.将开车的肥佬摔倒在地。与此同时，多次擒凶伏恶的两名特警冲入车内，坐在车尾的司徒祥刚想挺身，就挨了特警一个敏捷而有力的肘击，顿时动弹不得。一搜，在他身上缴获一枝上了弹的小口径手枪。从司徒祥口中得知，他从珠海找来的两个杀手在拿到6千元酬金后，当夜就逃到了佛山，刑警连夜赶往佛山火车站，但直至3月1日晚都不见2个杀手踪影。后查实，这2个杀手已潜回珠海拱北某出租屋。3月5日中午，追捕组到达珠海拱北。在当地警方的配合下，很快查到了刘卫均、陈少辉这两名漏网杀手的住址。夜里9时许，有个理平头的青年男子从出租屋出来，走进一间杂货店打电话，他正是杀人凶手之一的陈少辉。刑警们悄无声息地一拥而上，把他按倒铐上铁铐，随后，将另一同伙擒获。到此，这宗迄今为止全国最大的一宗人寿保险杀人骗赔案终于告破，广州警方经九天九夜鏖战，一举抓获黄海怡、曾志强等9名涉案犯罪嫌疑人。2000年11月30日，经广东省高级人民法院终审判决，这宗故意杀人骗保案总策划、现场总指挥曾志强和凶手刘卫均被判死刑，立即执行；主犯黄海怡和介绍杀手的司徒祥被判处死刑，缓期两年执行；凶手陈少辉和参与凶杀案并知情不报的出租车司机黎志伟各判无期徒刑