上饶县人寿保险公司吴某频频诈骗投保户终被逮捕保险，顾名思义，即保障安全。然而，上饶县一投保户发现，在上饶县人寿保险公司售后服务部主任吴晓春手中买保险却并不保险。投保户举报牵出骗保大2003年12月15日，上饶县公安局经侦大队接到上饶县人寿保险公司投保人王海珠的举报称，2002年五六月、2003年五六月，王海珠分两次通过上饶县人寿保险公司售后服务部主任吴晓春购买了一种保险，但每次当她要求退钱时，吴晓春总以种种借口推脱，并不给她开正式发票。越想越纳闷的王海珠来到县保险公司查询，结果发现电脑中根本找不到她投保的资料。上饶县公安局经侦大队当即立案，并于当天将吴晓春请到公安局，同时到上饶县人寿保险公司取证。经查，吴晓春于2002年五六月向田墩镇的王海珠推销一种保险，每年交两万元，连续交5年。当年，王海珠交给吴晓春两万元，吴当场开具代理员收款收据，事后开出保险单和发票。1年后，王海珠又交两万元续保，吴开具了代理员收款收据，但吴晓春没将这两万元保费交到公司，而是放进了自己的口袋。后保险公司对王海珠进行复查，发现王海珠没有续款，便对其作销户处理，吴便将以前王海珠办保险的身份证复印件提供给公司，以王海珠的笔迹冒领了王海珠先前交纳的两万元钱，全部用于还债和家庭开支。同日，上饶县公安局对吴晓春进行刑事拘留。经进一步审查，吴晓春自2003年初至案发，先后挪用保费5笔，计143549．57元，对保户进行诈骗3次，骗得钱款139600元，共计282149．57元。2003年12月26日，吴晓春以涉嫌挪用公款罪、诈骗罪被逮捕。挪用保费还清赌债吴晓春年近五十，个子矮小，其貌不扬，但在上饶县却小有名气。上个世纪90年代初期承包企业红红火火，被人称为“女强人”。2000年3月19日，吴晓春利用自己能说会道的优势转行加入上饶县人寿保险大军，业绩一直不错，不但拥有不少客户，还深得公司的信任，次年就升为县人寿保险公司售后服务部主任，收入也相当不错，按说吴晓春应当珍惜所拥有的一切，但吴晓春及其丈夫有个共同的弱点———好赌。其夫长期在大酒店包房赌博，不仅将家底输了精光，还欠下不少赌债，在债主的紧逼下，无计可施的吴晓春便将黑手伸向客户的保费。吴晓春在公司的业务量较大，手中拥有几十份盖有公司现金收讫章的空白收据，公司并未对她规定结账的时间。这给吴晓春以可乘之机，她利用保险公司业务员的身份，采取诈骗等手段源源不断地吸纳客户的保费，将其挪用还赌债，当客户索要保单和正式收据时，慌了手脚的吴晓春便拆东墙补西墙，赶紧寻找下一个猎物（客户）。从2002年开始，吴晓春迷恋上“六合彩”，在田墩镇一带，通过当地几位“庄家”购买“六合彩”，逢开即买，企图买中大奖还清债务，但屡买屡亏，屡亏屡挪，恶性循环。吴晓春在“六合彩”上共输掉现金6万余元。广结“善缘”意在骗保吴晓春还是田墩一带寺庙的“大施主”，田墩镇、前程天香庙两个寺庙修葺，吴晓春分别一捐就是1．2万元。近两年她捐给庙的钱就达3万余元。因此，吴晓春广结“善缘”，颇得人们的信任。而吴晓春正是利用老乡的信任，开始干起了对不起老乡的“勾当”。从2002年初开始，老乡王海珠的4万元保费被挪用，向两位姓沈的老乡推销子虚乌有的5年期年息3分的保险存款业务，两位沈老乡共给了她8万元，全部被吴用来买“六合彩”，还赌债。吴晓春一案发生后，上饶市人寿保险公司立即对上饶县人寿保险公司的班子进行了更换。上饶市人寿保险公司办公室邵主任告诉记者，公司对此案进行了反思。在总结自身的教训以外，也希望广大投保户对保险的了解意识有所提高，别给不法分子以可乘之机。杜瑛大江网-江南都市报