车主将需要保养或者修理的车子送到修理厂，黑心老板竟指使手下员工将车开出，相向行驶故意相撞，然后以帮助车主代办理赔为名从车主处拿得其相关资料去保险公司骗保。据悉，以这样的手法犯罪在上海尚属首例。近日，该案主犯冯勇被虹口法院判决有期徒刑1年6个月。2004年1月5日凌晨近两点时分，光健修理厂职工吴玉勇和张兆红分别驾驶一辆牌号为豫P-71728的桑塔纳轿车和一辆牌号为沪A-Z5945的本田雅阁轿车，从修理厂急驰而出。不久，这两辆轿车在虹口区新市南路车站北路口迎面相撞。事发后，张兆红打“110”报警电话。民警经过现场勘察确认本田车逆向行驶，负主要责任。过了两天，肇事司机吴玉勇和张兆红来到虹口交巡警支队接受事故处理。但在和民警交谈中，两人言行举止间露出了马脚，引起了警方的怀疑。在接受刑队的单独审讯中，吴玉勇、张兆红均交代了他们受雇于光健汽车修理厂承包人冯勇，利用故意制造的交通事故来骗取保险金。随后，警方扣留了吴玉勇、张兆红。在得知吴玉勇等人被扣留后，冯勇立即逃回四川老家躲避了起来。但不久就被警方抓获。随着主犯的到案，整起案件也水落石出。据冯勇交代，在他刚刚承包修理厂的时候，生意很难做。于是，想到了通过撞车骗保把厂“盘活”。计划定下，冯勇随即找来了几辆已被客户购买“不计免赔”保险及“第三责任人保险”的车辆，由吴玉勇、张兆红等人分别开出。按照预谋，他们在凌晨车流量较少的路段，故意相互碰撞。接着，由交警部门对事故责任作出认定。据调查，在案发之前，冯勇已顺利从保险公司拿到了一笔16996元的保费。另还有两起“事故”保险公司进入了理赔程序，而且已作出审核决定赔3万多元。此外，冯勇还策划了两起撞车骗保案，只是因相关手续出现问题申请理赔没能成功。那么，冯勇是如何拿到车主个人材料的呢？冯勇交代：“我们主要采取两种方式。其一是，在发生‘事故’后，我们打电话通知车主，说工人在试车中不小心把车门给碰坏了。对方听到这话肯定不高兴，都会发火，这时我们一个劲地道歉，并表示肯定会将车重新修好。最后，就告诉车主需要办理理赔，让对方配合提供一下保单以及身份证等证件。在这种局面下，大多数车主都会给予我们方便的。其二是，在车主送修车子时，我们以低价吸引其信任，再告诉他可以用保险费来抵充修车费，让车主心甘情愿地将保险单以及证件交到我们手中。”幕后新闻“肇事”者异常亲密引起民警怀疑一起看似普通的交通事故，却牵出了一起连环撞车骗保险案。警方是如何发现蛛丝马迹，并最终破案的？处理事故的民警李恩波讲述了经过。“交通事故双方在接受处理时，往往是剑拔弩张。但吴玉勇和张兆红在交巡警支队，竟不时的相互拍拍肩膀、摸摸头等，显得很亲密。我便起了疑心。”李恩波如是说。交谈中我了解到二人都在同一汽修厂。随后我又从电脑中查到，吴玉勇从2003年9月起，已经发生了6起类似的交通事故。同一名司机如此频繁地肇事，难道仅仅是因为偶然吗？他的目的究竟是什么呢？在这样的情况下，我们交巡警支队感觉问题严重，遂将情况通知了刑队，将这起事件当做重要的案件来审查，结果真相大白。案件揭示在事故真假的审查上存在漏洞目前在处理轻微交通事故时大多采取简易程序。万一修理厂将多辆损坏车摆放在一个现场，而后报警，只要当事人承认，一方愿意承担责任，就可能顺利地从警方这里获取证明。此外，保险公司之间关于理赔信息沟通较少，也给汽修厂骗保行为以可乘之机。导致同一车辆可以同时在几家保险公司，以不同的事故方式提起索赔并得逞。通过这起案件，保险公司已引起重视，表示在今后的理赔中会加强与警方的合作，并在制度上加以规范化。