保险诈骗，让人们往往联想到是投保人或受益人的恶意行为，但本身从事保险理赔的工作人员，为了中饱私囊，竟诈骗保险金近20万元，这倒比较少见。江某，36岁，在杭州一家保险公司车险部任职。日前，他因涉嫌保险诈骗，已被下城公安分局经济侦查大队刑拘。名词解释：保险诈骗罪指非法获取保险金为目的，违反保险法规、采用虚构保险标的、保险事故或制造保险事故等办法，向保险公司骗取保险金，数额较大的行为。8000元改成了1.8万元一般人买车后，都要参加车辆保险。如果发生交通事故后，就可通知投保的保险公司，让理赔员查验出险车辆，以便进行车辆损失赔偿。去年2月，干了10年保险工作的江某，突然悟到一个“生财之道”，由此发生了第一起诈骗。一天，江某的一个杭州老客户打来电话，说他桑塔纳车在路上出了一点小事故，让江某去一趟。江某很快到现场验车。因彼此很熟悉，事后，老客户把赔偿事宜就全权委托给江某去办理，还把身份证等相关材料证件交给他。受委托后，江某并不是按正常程序办理，而是搞起了小动作。首先，他先将事故车辆受损情况夸大，这样一来，只需8000元的赔偿，就上升到了1.8万元。然后，江某在电脑上将数据、材料篡改。一番“努力”后，江某用老客户的身份证领到了1.8万元赔偿金。他拿了8000元给老客户，自己将1万元“吃”进。两三下就得手1万元，尝到第一次甜头，江某觉得这样干，钱来得快，又很安全。用这个办法，他一连做了5起类似骗保行为。捏造材料“客串”审赔员手头钱越积越多，江某的欲望越来越膨胀。去年10月初，他一连编造了4起交通事故，不是杭州车与外地车发生较小碰撞，就是杭州车发生单方事故。比如，国庆节期间，中河高架上有三车相互“追尾”。江某虚构了车祸后，弄来几张以前事故车的照片，又去找路边的假证贩子，制作了一系列假材料——车辆定损单、事故简易处理表、修理厂家的发票。有了这些“材料”证明，当然还混不过去。江某趁人不备时，上电脑进入数据库，自己当成审赔员，给这4起交通事故审核过关，由此，诈骗成功。审赔员整理档案发现问题世上没有不透风的墙，江某正为自己小聪明高兴时，其公司审赔员在整理档案时，发现了蛛丝马迹。去年11月初，该公司到下城公安分局经侦大队报案。去年12月，警方对该案立案侦查，并到交警部门调查，得知江某经手的9起交通事故，交警部门并未记录在案。今年1月，江某在接受审查时，承认了保险诈骗的犯罪事实。下城警方提醒：车主办理车险后，在领取赔款时，最好是本人携带公章、身份证等有效证件，亲自到保险部门办理，切勿为图方便，将身份证交给他人代办，以免被不法分子有机可乘。今日早报