保险公司业务员辞职后，竟打起了保户的主意，伙同他人伪造保户的身份证后欲诈骗12万保金。3月29日记者从沈河区法院获悉，两个骗子未能得逞，难逃4年大牢的严惩。30岁的薛俭曾在沈阳平安 保险公司任保险业务员，后来从公司辞职。 2004年8月的一天，薛俭又回到保险公司称，需查阅自己曾代理的客户的资料。薛俭在电脑中查阅资料时，看到了客户吴某已经趸交（一次交）12万余元的保费，他暗暗记下保险单号和吴的身份证号等资料。8月下旬，薛俭找到同学王继朋，共同预谋到保险公司骗取保金。二人用王继朋的照片，伪造了吴某的身份证后，来到平安保险公司。王继朋谎称自己是保户吴某，对保险公司说保险在洗衣服时不慎被洗坏。工作人员按规定给“吴某”办理了挂失申请手续，并补办了保险单。9月15日11时许，薛俭、王继朋再次来到平安保险公司，要求领取120058.30元的退保金。工作人员感觉事情蹊跷，立即向值班领导汇报情况。当值班领导与保户吴某取得联系询问因何退保时，薛俭、王继朋的骗局被当场识破。保险公司向公安机关报案后，薛俭、王继朋相继落入法网。沈河区法院审理查明后认为，被告人薛俭、王继朋以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法骗取他人财物，数额巨大，其行为侵犯了公民的财产所有权。二被告人在犯罪过程中，因被保险公司发现而未得逞，系犯罪未遂，应比照既遂犯从轻处罚。3月29日，法院以诈骗罪（未遂）分别判处薛俭、王继朋有期徒刑4年，并处罚金人民币12万元。沈阳晚报