疑惑：重伤司机不治而走2003年3月15日深夜11点15分，成都市双流县交警大队接到报警，称成都市双流县九江镇一段乡村公路上发生车祸。交警大队接到饱警后迅速赶赴现场，对现场进行了细致的勘察。发现一辆车牌号为川A-7045的红色奥拓车，迎面撞在隔离路桩上，车头已经严重变形，司机受伤并已经被先期到达的120急救车送往医院。目击村民回忆说，司机是个女的，当时被卡在驾驶座里，看样子伤得不轻。但是，受伤司机当时不愿意通知家属，拒绝通知派出所和交警，甚至拒绝喊120（急救车）来。处理完现场后，交警们直奔医院探访受伤司机。可是接诊的医生说，这个受伤的司机一路上都不肯来医院，被送进医院后，从担架上爬起来就要跑，后借故要上厕所就跑掉了。据医生观察，这名受伤司机面部有伤，耳朵也在出血，从她走路的样子看，腿部很可能有骨折。按道理，这样的重伤应该立刻住院救治，而伤者却匆匆离开，不治而走，这里难道有什么隐情吗？再接报案：车祸附近发现一具女尸就在交警们对这起事故心生疑惑时，再次接到报警，说距离刚才那起车祸现场五百米远的地方，发现一具女尸。报案的是九江镇铁门村村民李跃民（化名），他从朋友家回家途中，发现一人躺在路中央，走近一看，人已经死亡，立即向交警报了案。交警立即赶赴现场。这段乡村公路两旁没有路灯，没有车灯的路面上伸手不见五指。勘察发现，死者头部受伤，面部血肉模糊，无法辨认，而且身上有汽车碾过的痕迹。除此之外，死者身上没有一点擦伤，也没有其他伤，现场也没有任何车辆撞击后留下的痕迹。凭多年勘察交通事故现场的经验看，不像是一起简单的交通事故。交警部门马上就报告了双流县公安局刑警大队，刑警大队接到报案马上赶到现场。表面上看，这是一起交通肇事案件，但是，牵引锤上为什么又有血迹呢？而且从死者身上的压痕分析，死者很可能是死后再被汽车碾压的；尸体勘验证明，死者的致命伤与车祸不吻合。种种迹象表明，这不是一起普通的交通事故逃逸案，警方初步确定是一起故意杀人案。这条本来僻静的乡村公路上接连发现的两个现场，一起故意杀人命案，一起受伤司机逃跑案。从表面看起来，一起是交通事故，一起是杀人抛尸。可是死者是何人？又为何被人所杀？受伤的司机是谁，为什么不治而走？两个事故现场之间相距仅五百米，它们是否存在关联？一连串的疑问有待警方查清。死而复活，死者是谁由于被害人面容已经被毁，无法辨认死者是谁。但是，警方从死者的包里发现了一张身份证，身份证上载明：高华，女，1965年生，四川省温江县人。这为警方查找被害人提供了重要线索。3月16日，警方联系到了高华的家属，高化的妹妹高凤和父母准时前来认尸。高凤看到尸体后，当即神情大变，哭喊着“她就是我姐姐高凤，这一点从她穿的衣服就可以看出。”尸检也证实，死者的面容虽然已经无法辨认，但死者的身高、体貌特征很像高华，身上的衣服、皮鞋、以至内衣都是高华的，头发的式样和挑染的颜色也和高华相同。但是，高华的父母却没有高讽那么悲伤，他们告诉警方说：死者虽然穿的衣服与女儿的一样，高矮胖瘦也与高化差不多，但是死者面目全非，他们无法确定死者是谁。此时，交警对撞在路桩上的奥拓车也查出了眉目，车主是杨艳，出事那天中午把车借给了高华，而且通过杨艳对照片的指认得知，借车人就是高华。确定死者身份的工作似乎很快就有了进展，所取得的证据都表明死者就是高华。然而，死者既然是高华，开车肇事的女司机又是谁呢？究竟是什么原因导致高华被杀又被毁容的呢？难道是受伤的女司机为了抢劫高华从杨堰处借来的奥拓车而杀害高华？如此分析，女司机应当与高华比较熟悉。侦查人员随即对高华的社会关系展开调查，就在这时，意想不到的情况发生了。原高华暂住地的保安证实，所谓的死者当天晚上凌晨两点钟回到家中，同时三点钟，她又从暂住地出来，保安清楚地看到，高华腿上有伤，面部用围巾围了起来。几乎被认定是死者的高华突然又活了？同时，警方在高华可能就诊的医院寻找线索。调查发现，在案发的第二天，高华在成都市第六人民医院骨科病房里短暂出现过。但是，抛尸现场的种种迹象又分明在暗示，死者就是高华。是巧合，还是另有蹊跷？为了进一步找到答案，警方决定做DNA鉴定。分别从“死者”高华和高华的父母身上提取了人体细胞进行DNA鉴定。结果不久出来了：“死者”与高家没有血缘关系，“死者”不是高华。同时，在撞坏的奥拓车上，勘察人员还发现了一床带血的棉被和剪刀、铁砣等器物，法医们一一进行了比对，血样都与死者一致。只是勘察人员在方向盘上提取的一滴血，出现了不寻常的检验结果。鉴定结果确认：这一滴血恰恰就是高华父母亲子女的血，根据案情反映，这个血就应是高华的血。高华是是犯罪案件重大嫌疑人！另一起高保额被保险人被杀案……在对高华的个人情况进行进一步调查时，两年前的一桩旧案引起了侦察员的注意。2001年1月8日上午，成都市青羊区文家场派出所的民警经过辖区的土龙公路时，看到一辆奥拓车一直停在路边，民警随即上前查看，发现趴在方向盘上的司机已经死亡多时，胸口有一处致命刀伤。经调查，死者名叫马云生，家住成都飞机公司宿舍，平时靠开黑出租车为生，他刚刚复婚不久，妻子名叫高华。据高华说，前一天晚上9点左右，他丈夫出门谈买车的事，当时她已经睡下了，后来发现丈夫拿走了柜子里放的5万块钱。在他家里，细心的侦察员发现了马云生的大量人身意外伤害保险单，投保金额达79万。刑警大队侦察员怀疑说：对于他们那样的家庭来说，高华给她丈夫买高额的保险，违背生活常理。同时，出事当天晚上所有马云生的活动过程以及高华所说马云生携带这5万块钱现金，通过大量工作都没有办法证实。关于马云生被害身亡一案，公安部门发现她妻子高华有很多疑点，但到目前为止还没有很直接的证据来证明，所以这个案子还在进一步侦破过程中。警方在对保险公司的调查中发现，高华于2002年8月到12月之间，先后分四次在平安保险公司、泰康人寿保险公司和太平洋人寿保险公司等四家保险公司投保了8份人身意外伤害保险，总保额达到157万，并在保险合同受益人一栏上写上了自己和儿子的姓名。平安保险公司工作人员回忆说：刚开始高华要投保150万，公司进行的生存调查人员在调查中没有看见她所说拥有的几辆奥拓车几辆和几套住房，而且发现她家中摆设也很一般，连像样的家电都没有。第三次调查时还发现她在多家保险公司连续投保，保额都比较高，根据核保规律判断这不太正常。最后公司只同意承保了40万保险金额。两年前在丈夫意外死亡后如数领到了79万保险赔付的高华，如今又再度为自己投保157万，并且在投保后不久，就接连发生了意外，这些意外是自然发生，还是人为制造，死而复生的高华人在哪里？在这一连串的意外中她又扮演着什么角色呢？毒蛇出洞，一举抓获警方在调查中发现，案发前高华已经取走了所有银行存款，并且卖掉了现住房，为自己在人间蒸发做好了准备。在高华暂住地发现的物证表明，高华已有整容的打算，如不及时将其抓捕归案，今后抓捕的难度会更大。尽管高华在出事当晚，离家之后就再没露面，侦查人员还是通过蛛丝马迹，逐渐锁定了她的活动范围，对其可能藏身的居民区展开排查，就在警方对调查工作一筹莫展，没有最终确定死者身份和犯罪嫌疑人之时，高华的妹妹却三番五次前往双流县公安局，要求尽快将死去的“姐姐”的尸体火化，并出且死亡证明。警方对高凤的行为产生和怀疑。4月1日，警方突然收到一封奇怪的用机器打印的匿名信，信中称高华已经被人绑架谋杀，请警方尽快破案。信是谁写的？为什么在这个时候寄来？警方推测这封信很可能是高凤杜撰的，其目的可能是想证实自己对警方所说的“姐姐”的死并非谎言。警方可是对高凤进行跟踪监视。4月16日，成都平安保险公司接到了高华妹妹的报案，说她姐姐已失踪多日，要求理赔，并且向保险公司出示了一封匿名信，信中通篇想描述高华已经死亡了，而且没有全尸。保险公司告诉高凤说，失踪不是保险合同所约定的保险事故，保险公司暂时不会受理。4月21日，一直没有消息的高华给高凤打电话，要高凤给她准备1万元钱。警方立即展开行动，在一茶楼上，已经销声匿迹了38天的高华刚一露面，就被警方擒获。真相：为了骗保，保姆替身成了冤魂开始，高华对警方的讯问并不配合，声称连自己的名字都想不起来了。然而，在大量的事实证据面前，高华逐步向民警交待了作案的细节。原来，高华从外国电影中通过保险骗取保险金的内容受到启发，蓄谋通过购买保险骗取高额的保险金。她最终想出了寻找替身，谋杀替身的骗赔阴谋。首先，她在上述四家保险公司购买了保险费低廉但是保险金额高的人身意外伤害保险，又改名换姓，她用妹妹高凤的名字为自己制作了一张假身份证。然后，高华开始寻找自己的替身。2003年3月10日，高华在成都市区发现了一个身材、体型都很象自己的外地来蓉妇女樊群（化名），于是热情地将樊群请到自己家里当保姆。第二天，高华将保姆带到一家美容院，将其头发做成和自己一样的发型和发色，又把自己的衣服、裤子送给保姆穿，并对保姆以姐妹相称。然而，灾难正一步步向还欣喜若狂的保姆走来……3月15日深夜，高华以要搬运货物为由，将保姆骗上了她借来的红色奥拓车，当车行至双流县九江镇铁门村偏僻的乡村公路后，高华突然将车停下，说汽车出了点问题需要修理。高华从汽车后门拿起早已准备好的牵引锤，疯狂地朝防不胜防的保姆的头部打去，直到将保姆打得皮开肉绽、面目全非。可怜的保姆，就这样成了锤下冤魂，命丧黄泉。见保姆一动不动后，高华又拿出剪刀将保姆嘴角上一颗明显的痣剪掉，以免被认出保姆不是自己，然后将保姆推下车。还担心保姆没有死亡，高华又驱动汽车，倒车碾压过躺在地上的保姆，随后，高华再把自己的身份证和通讯录塞进保姆的口袋内。仔细检查完她精心设计的一切后，高华驱车离开现场。由于内心的恐慌，她在驾驶途中不小心一头撞在路边的石礅上，头部被撞伤，鲜血洒在了挡风玻璃和方向盘上，自己不久就昏迷了过去。3月16日，苏醒后的高华发现自己居然躺在医院的病床上，更是恐惧万分，借故上厕所偷偷跑出了医院。由于自己伤势过重，于是潜回成都，以化名前往成都市第六人民医院进行住院治疗。在住院期间仍然感到自己不安全，又再次从医院跑了出来，并在成都与妹妹高凤见了面，之后又潜逃到龙泉驿区，并与妹妹高凤保持着电话联系，直到4月21日被警方抓获归案。结局：5月27日，成都市双流人民检察院以涉嫌“故意杀人罪”和“包庇罪”将高华和高凤批准予以逮捕。成都市检查机关在掌握了大量高华、高凤犯罪事实的情况下，向成都市中级人民法院提起公诉。2003年11月18日，成都市中级人民法院在双流县人民法院刑事审判庭开庭审理了此案。法院将择期宣布判决结果。