2005年04月18日 13:56 信息时报广州首破伪造保险单诈骗案 不仅伪造保险单还伪造相关网站 (套了那么久，是逢高就走？还是继续等待？)广州市公安局经济犯罪侦查支队近日经过缜密侦查，成功打掉了一个伪造某保险公司交通工具意外伤害保险保险单，并利用在互联网上建立的 仿冒某保险公司中介机构保险销售网站销售伪造的保险单进行诈骗的犯罪团伙，这是广州市公安机关首次侦破该类犯罪案件。2005年1月中旬，广州市公安局经济犯罪侦查支队接到某保险公司广州分公司报称：有人伪造其公司的交通工具意外伤害保险保险单（每张面额20元人民币，最高保额40万元），并以低价向广州市内多家机票代理售票点批量销售，同时还向这些代理售票点提供了仿冒的其公司中介机构保险销售网站系统（www.chinanet114.com/cpic/）用来向客户销售这些伪造保单。经济犯罪侦查支队经过周密耐心侦查，掌握了大量的事实证据，近日在广州市天河区棠下某街将该案的主要犯罪嫌疑人幸某抓获，随后在其租住的出租屋内抓获了另外一名犯罪嫌疑人陈某。同时，民警还在该出租屋内搜出大量伪造的某保险公司交通工具意外伤害保险保险单业务留存联及空白保单。据犯罪嫌疑人幸某交代，他于2001年开始代理某保险公司“任我行”交通工具意外伤害保险保险单销售业务。2004年9月，他伪造了2万份面额为20元人民币的假冒交通工具意外伤害保险保险单，并伪造了一个网名为www.chinanet114.com/cpic/的某保险公司中介机构保险销售系统网站。2004年10月至2005年2月间，幸某伙同陈某以假名冒充某保险公司职员身份到广州市多家机票票务代理点，与各代理点谈妥以低价提供保单给他们销售。至案发时，民警已发现幸某、陈某通过假冒的某保险公司中介机构保险销售系统网站销售了一万多份保单，共获利数万元。2005年3月15日，侦查人员将幸某抓获，并搜出两万份伪造空白保单。警方提醒 (准确捕捉股票上涨的第一天！进入…)一、群众在购买人身意外保险时，一定要看清并核实售卖点是否有售卖此类保险的资格以及保单的样式，一定要在正规的票务代售点及保险公司购买，遇到问题及时向有关保险公司咨询。二、投保人在旅行社、售票点购买保险产品时，一定要查询其是否具备保险监管部门颁发的《保险兼业代理许可证》，谨防无保险兼业代理资格单位兜售假保单。三、投保人应主动拨打保险公司服务专线电话，核查所购保单的真实性。四、各票务代售点要保证保单和销售系统的来源渠道正常，对提供极低价格的保单和简单的保单销售系统要提高警惕，核实提供保单的人员是否具有销售该种保单的资格，遇到问题及时向有关保险公司咨询。五、各保险公司要完善公司管理制度，加强对销售人员和代理销售点的管理，用制度从源头上防范销售假保单犯罪活动的发生，切实维护广州市的保险市场和广大客户的利益。（记者 何雪华 通讯员 李玉泉）相关新闻广州市政协委员建议车辆买保险应到交警部门备案交通肇事者一旦逃逸，受害者就很难得到赔偿。在前不久结束的广州市“两会”上，市政协委员建议为了保护交通事故中受害者能得到赔偿的权益，所有车辆在购买保险后应将信息送到交警部门备案。这样，即使交通肇事者弃车逃逸，受害者也能从保险公司获得赔偿。市政协委员陈耕云称，交通事故在给社会财富带来极大损失的同时，也给受害者家人带来了巨大的伤害。为了减少汽车交通事故带来的损害，国家出台的相关办法对交通事故的责任认定、赔偿等进行了规定，还强制规定汽车所有人必须购买车辆保险，使受害者及其家人能够得到一定的公正对待及赔偿。然而，在实际执行过程中，受害者所能够得到的赔偿是往往大打折扣的，而且得到赔偿的时间也往往很长。车辆保险信息无法共享是使得赔偿无法及时获取的其中一个原因。一是对于每辆车实际购买了保险没有，受害者往往无法得知，而交警部门也无从证实；二是即使买了保险，受害者及交警部门也不知道肇事车辆是在哪家保险公司购买的保险、购买了多少保险等信息。一旦肇事者弃车逃逸，扣留的车辆如果无法抵偿受害者的损失，那么受害者就只能获得极少的赔偿。因此，陈委员在刚刚结束的市“两会”上提建议，应当建立车辆保险信息资源共享的机制，使交警部门在处理交通事故上能掌握车辆所有人购买车险的信息，在处理交通事故时，可保障交通事故受害者的损失减少到较低程度，维护受害者权益。具体来说就是规定各承保车辆保险的保险公司必须向交警部门开放车险信息，或者建立共享数据源，方便交警部门查询保险信息。在车辆年审时，由车主向交警部门提供车辆保险信息，交警部门将该信息输入车辆年审资料中，并通过电脑联网与保险公司核实。交通事故发生时，可根据保险信息联系保险部门进行及时理赔。 （王海波）来源：信息时报