“保险公司对车主都比较相信，所以骗钱不会费多大功夫。”鲍某在法庭受审时说。鲍某先后4次伪造交通事故，向保险公司索赔，并屡次成功。(套了那么久，是逢高就走？还是继续等待？)昨天上午，鲍某在海淀法院被提起公诉。10时，他被法警带上法庭，对于公诉人的指控，鲍某一律回答“没有异议”，并不断地点头。2003年10月30日晚，鲍某指使冯某?穴另案处理?雪等人，分别驾驶两辆轿车故意相撞，伪造交通事故，并现场报案，向保险公司索赔，此案得到保险公司赔偿金5500元。2004年2月7日，鲍某用同样的方法，再次得到保险公司赔偿金8500元。之后，他故伎重演，第三次从保险公司骗保6300元。但在2004年4月，他第四次伪造交通事故时，被公安机关查获。不吐不快“骗保”之手莫乱伸“有人买保险，就有人骗保险。”据了解，目前车险的骗保率已达到20％—30％。车险费率改革后，各财险公司大多在条款中设立了无赔款优待规定。(准确捕捉股票上涨的第一天！进入…)但是，这并不意味着骗保者可以放心大胆地造假行骗，新的《保险法》明确规定了投保人、被保险人及受益人进行保险欺诈活动的刑事责任，骗保者在“伸手”之前，别忘了法律不是那么好骗的。 （彭信琼 迟国维）来源: 北京娱乐信报