原以为碰上了一个“大主顾”，能拉来上百万元的保单，没想到却落入了对方精心设计的圈套，宁波市一家保险公司的业务员闻女士日前为此付出了10万元的代价。7月17日上午，一名衣冠楚楚的男子李某来到闻女士所在的保险公司，声称要与她做一笔大业务。两天后，闻女士接到李某的电话，约她到市国土局门口商谈保险业务，闻女士欣然前往。两人见面后，李某说，他的老板陈某为顺利得到一块地皮，打算给国土局的每个职工买份保险，金额达上百万元。一听有这么大笔业务，闻女士不由怦然心动。不久，李某从该局带出一名自称“刘科长”的男子，对方证实了这件事，并神秘地要求闻女士保密。随后，李某邀闻女士到附近一家饭店面谈。在那里，闻女士见到了派头十足的“陈老板”，双方开始商谈一份200万元的人身保险业务。期间，“陈老板”非常内行地向闻女士询问了一些保险业务。就在闻女士喜不自禁之际，“陈老板”突然说起，自己多年来一直患有尿遗症，听说宁波第二医院有种药十分有效。闻女士马上表示愿意陪同对方去医院。到了医院门口，李某找来一名穿白大褂的“药剂科夏主任”，对方表示医院有这种药，每盒要1.5万元，院方只有10盒，必须现金交易。这时“陈老板”为难地表示现金不够，问闻女士能不能先借他10万元，第二天还她。为了不得罪这位大客户，闻女士马上到银行提出了10万元现金。“陈老板”和李某拿了钱后走进医院电梯，从此消失。如梦初醒的闻女士这才发觉自己上了当。张文金融时报