说有人供自己读书，向永会破涕为笑，立即跪在地上给向寿华叩了几个响头，嘴里不停地叫“干爹”。每年学校开学的日子，也是重庆市彭水县龙塘乡双龙村的向寿云夫妇最怕的日子。因为，女儿向永会总是吵闹着要去读书，而他们确实又拿不出钱供女儿。令人苦恼的是，由于女儿成绩特别好，老师十分喜欢她，当老师发现向永会还没有来上学时，都要三番五次上门动员家长让孩子上学，这让他们很难堪。屋漏偏逢连阴雨。２００３年春，向寿云在医院做手术时，手术失败，他基本丧失了劳动能力，原本贫困的家更是雪上加霜。一家人不得不作出决定，让刚进入学校门的弟弟向果（化名）读书，让１０岁的向永会辍学。这样一来不仅可以节约一笔费用，还可以让向永会帮助妈妈劳动。２００３年９月１日，看到别人都去了学校，酷爱读书的向永会着急了，坚持要将小学读完。她又哭又闹，与爸爸吵了起来。这一吵闹被刚好在向寿云家做客的红星村的向寿华看在眼里，问明情况后，他主动让向永会喊他干爹，并当场给了她２００元钱学费，承诺小会读书的事，他将支持到底。听说有人供自己读书，向永会破涕为笑，立即跪在地上给向寿华叩了几个响头，嘴里不停地叫“干爹”。看到向寿华招女儿为义女，而且还帮她读书，被这件事搞得焦头烂额的向寿云夫妇自然喜不自禁。向永会把向寿华当成了自己的亲生父亲，隔三差五就到他家里去，帮助义父义母照看６岁的小妹妹向淑（化名），甚至抹桌扫地、煮饭洗衣，尽量表现乖巧一点，以博得他们的疼爱。向寿华夫妇看上去对她也疼爱有加，隔三差五给她一点零花钱。听说有人主动帮向永会读书，村民羡慕不已，都认为孩子遇到了一个大好人。老师听说此事后，也对向寿华刮目相看。正当向寿云夫妇庆幸碰到了好人时，不幸却发生了。１０月２８日６时，还没有起床的向寿云接到噩耗：“你女儿在向寿华家被摔昏过去了！”他草草穿上衣服，飞快地赶往红星村的向寿华家。到了其家后，只见偌大一个院子空无一人，向寿云来不及打听，便掉头向本乡卫生院跑去。７时１０分，龙塘乡卫生院。一大群人将１０３病房围得水泄不通，整个屋子鸦雀无声，向寿华抱着一块白布，另外两个医生正在病床上包裹着什么。看到这些，向寿云明白了一切，他三步并作两步冲进屋里，猛地掀开白布，只见女儿向永会静静地躺在病床上，双眼紧闭、头部殷红的鲜血还在汩汩地流淌……看看床上那被白布裹着的尸体，向寿云怎么也不敢相信，活蹦乱跳的女儿一下子就死了，他心里隐隐作痛。见向寿云赶来了，向寿华一边包裹尸体，一边哭丧着脸说：“一大早，向永会就将我女儿向淑喊起来在楼下一起玩耍，我也起来为她们煮饭。火刚燃起，向淑就哭着跑进屋来。我以为是她们吵架了，出去一看，看到向永会在烤烟房的梯子下躺着，双手抱着头，地上有血。我没有问任何情况，就抱着她赶往医院，医生还没有来得及抢救，她就断气了。”听完向寿华的叙述，看看床上那被白布裹着的尸体，向寿云怎么也不敢相信，活蹦乱跳的女儿一下子就死了。他想哭，但怎么也哭不出声，更流不出一滴眼泪，只感到心里隐隐作痛。孩子死后不到一个小时，正当向寿云夫妇忙着料理孩子的尸体时，向寿华却打电话告知中国人寿保险公司彭水分公司——向永会被摔死了。第二天，保险公司有关人员找到了向寿华，他作了一份证言：向永会系在他家烤棚木梯上摔死的，老师给她的评语是性格内向，胆量较大，有一次爬上学校楼顶危险处，被老师叫了下来。接着，向寿华又带领保险公司工作人员找到村长向前，向前证实：“那天早上我起床很早，路过向寿华家的烤棚处时，看到有两个孩子在那里玩，回到家后约一个小时，听到别人说‘向寿华的义女摔死了’。”１０月３０日，向永会的葬礼上，向寿华没有露面。向永会尸骨未寒，向寿华却多次到向寿云家，追着向寿云到保险公司领钱。１１月４日，向寿华将向寿云带到保险公司，要他填申请表。向寿云一直以为是学校保的学生险，当他签字时才发现，向寿华为向永会保了一份保险金额为４．５万元的意外险。１２月１日，向寿华又带着向寿云到保险公司领保险金。“你女儿死了，不怀疑向寿华呀？”保险公司的工作人员见向寿云十分老实，便将他单独叫到一边提醒他。“没有依据呀！”向寿云回答。“可以开棺验尸。”“孩子死得惨，开棺验尸后恐怕尸体不全。”在保险公司工作人员的劝说下，用向永会的这笔赔偿金，向寿云为儿子向果保了一份国寿英才少儿险。扣掉保险费后，向寿云拿到了剩余的７００４元保险赔偿金。在回家的路上，向寿云反复揣摩着保险公司工作人员的话，想一想那笔４．５万元的保险费和向永会死后向寿华的表现，他越想越蹊跷。经过一阵思想斗争后，他告别了向寿华，立即赶往彭水公安局黄家派出所。接到报案后，民警传讯了向寿华。向寿华又将向永会的死说了一遍。民警赶到事发现场，发现现场早已被人打扫过，烤棚旁边的木梯已被向寿华烧毁。民警找到向寿华的女儿向淑，向淑证实：“我姐姐向永会先起床，她叫醒我的，我与她一同到院子里玩。后来又与她一同到烤棚前耍，她去爬梯子，结果她摔了下来，我就哭着去喊爸爸。”小孩子不会说谎吧！同时，由于保险公司对此事先作过调查，属于意外事件。加之实在找不到向寿华有作案嫌疑的证据，且向寿华与向寿云两家并无矛盾，没有作案动机，因此警方未立案。“莫不是想杀人骗保？”检察官心中充满了疑问。不过，怀疑归怀疑，要监督公安机关立案，还需要扎实的证据。２００３年１２月３日，向寿云来到彭水县检察院，称女儿死亡原因可疑，怀疑是向寿华将其杀害，请求检察机关监督此案。侦察监督科科长李华章让他把事情的来龙去脉详细陈述一遍。李华章越听越感到蹊跷：９月１日，向寿华主动招向永会为义女后，１０月１０日便给她保了人身意外险，但是却一直未将此事告知其父母；１０月２６日，也就是向永会死的前两天，是向寿华让向永会到他家玩耍的。从招义女到投保仅有１个月时间，而投保后１８天向永会便死亡了，时间相隔这样近，好像向寿华早已预料到向永会要发生意外似的。疑问越来越多，向寿华为何要为义女投保？为何保的偏偏又是意外伤害险？他为何不将此事告知向永会的父母？出事后，他为何要将木梯烧毁？而且，为何要急于埋葬死者？“莫不是杀人骗保？”李华章心中充满了疑问。不过，怀疑归怀疑，要监督公安机关立案，还需要扎实的证据。慎重起见，李华章与同事到保险公司了解了情况，查看了保险公司所拍的照片，并深入案发地走访当地群众。有人证实，事发后向永会手上没有伤，她的衣裤包括肘部、膝部都十分干净。但是，向寿华腰部、胸部均有点状的血迹。同时发现，向寿华曾唆使其女儿向淑、村长向前作假证。向永会一向比较文静，没有老师给她下过“胆量较大”的评语，“爬上学校楼顶危险处，被老师叫了下来”的事也子虚乌有；向淑那天早上是自己醒的，起床后一直没有看见向永会，也没有一起到烤棚前去玩耍；向前路过向寿华家门前时，并没有看见有人在他家烤棚处玩耍。办案人员还发现，向寿华爱打牌，近来输了很多钱，欠别人７０００元，并贷款２万多元。就在１０月２７日晚，他还输了２０００多元。事发当天，向寿华曾催着抓紧时间把尸体埋了，表现十分异常。更令人奇怪的是，事发后向寿华准备将自家的猪等卖掉后外出打工。一切迹象表明，向寿华有重大嫌疑。１２月７日，彭水县检察院迅速向警方发出《要求说明不立案理由通知书》，建议立即开棺验尸。第二天，警方对此案正式立案。１２月９日，彭水县公安局开棺验尸，并将死者的颅骨送重庆市公安局运用科技手段进行复原。经过检验，死者系因头枕部遭到钝器猛击造成枕骨孔状性粉碎性骨折，导致严重脑损伤死亡。复原照片显示，死者头顶枕部、左枕部、左顶后部三个地方均有呈类方形粉碎性骨折区。专家分析，在该颅骨上的类圆形损伤属来自几个角度及不同方向的力，一次不能形成。其损伤应为质坚硬的、具有一定接触面的工具（如锤类、斧背）形成。第二天，向寿华被彭水公安局刑事拘留后，他始终不承认自己的罪行。１２月２５日，向寿华心理防线崩溃，终于交代了其因赌博输钱，为骗取保险金而杀害向永会的事实。可怜的向永会至死也不明白，正是给她２００元学费的干爹害了她；她更不会明白，干爹杀她是想用４．５万元保险金还赌债。原来，好逸恶劳的向寿华无意中听别人说，有人因为骗保成功让保险公司赔了不少钱，又听说人身意外险赔保钱多，遂动起了歪脑筋。想到本乡的向寿云很老实，生性懦弱，他家里有一个上小学的女儿，是合适的人选。向永会就成了他发财的目标，第一步成功认了干女儿。１０月１３日，他到人寿保险公司咨询后，花１００元为向永会买了保险金额为４．５万元的短期意外险。１０月２６日，向寿华让年仅６岁的女儿向淑邀向永会到家里玩耍。第二天晚上，向寿华召集昔日的牌友赌博至深夜，结果又输了２０００多元。想到自己赌运不佳，已是债台高筑，银行２万多元贷款的期限逼近，他感到自己必须想点“办法”。他决定抛出自己最后的一颗棋——向永会。当晚，他对作案地点、方法均作了周密的计划。１０月２８日早６点，向寿华一大早就起床，吩咐向永会起床撮煤煮饭。听到义父一喊，永会马上起床，来不及梳头洗脸就端着一个瓷盆，跑到烤棚前撮煤。当她蹲着正在撮煤时，向寿华拿起斧头用力朝向永会头顶猛击两下，向永会倒在地上。作案后，向寿华将作案凶器藏于屋内，将向永会夹在左腋下送到乡医院假装施救，并一路宣称向永会是从梯子上掉下来摔伤的。在乡医院，向寿华为使向永会的伤更像摔伤，趁四周无人之机，将夹在左腋下的孩子头部朝地面猛地撞击了一下。可怜的向永会至死也不明白，给她致命一击的正是给自己２００元学费的干爹；她更不会明白，她的干爹之所以要她的命是为了换取那４．５万元保险赔偿金还赌债。由于向永会死后村民对此议论纷纷，向寿华没有敢向向寿云提出分保险赔偿金的要求。１２月２６日，警方在他家烤酒的灶孔里找到了他作案用的斧头，提取了向永会撮煤用的瓷盆，并经过向寿华辨认后送法医鉴定。根据所送斧头的斧背形状及尺寸，专家认为正是该斧头形成了向永会头部的损伤。２００４年１月１３日，向寿华被依法逮捕。同日，保险公司撤销了对向永会的保险赔偿金。同年８月，重庆市检察院第四分院在经过两次发回补充侦查后，提起诉讼。２００５年１月１５日，法院以故意杀人罪，依法判处被告人向寿华死刑。被告不服，提起上诉。目前，该院二审还没有宣判。正义网