一辆奔驰500型的粤NE2×××号小轿车，因车主谢某为了骗取高额保险金，被设计烧毁。“奔驰”成废铁 疑点重重今年1月21日凌晨5时01分，福建省泉州市高速公路交警大队“122”值班室电话骤然响起，来电称：“泉厦高速公路距离朴里服务区1公里处，一辆奔驰小轿车冲撞防护后着火自燃。”民警们对现场进行细致勘查，发现在碰撞中央防护栏前的路面上没有车辆制动痕迹和拖印现象；肇事车的车身左侧与中央防护栏刮撞处，其漆痕显得细小均匀，防护栏没有丝毫扭曲变形。按常理说，机动车发生碰刮后，冲击力一定很大，驾驶员本能会打方向盘避让，同时踩刹车减速，但种种迹象表明，现场没有刹车痕迹，驾驶员根本没有踩刹车。此外，正常情况下，从接警到出警，一部小轿车在短时间内也不会烧到面目全非的程度。这是为何？警方深调查 发现破绽鉴于种种迹象，警员陈吉祥觉得此案有些蹊跷，该案好像不是一起简单的“交通事故”，他将自己的分析和看法向大队长领导汇报。大队领导对陈吉祥提的看法高度重视，指示民警对此案必须慎重地深入调查。专案组民警到高速公路朴里服务区加油站进行调查。服务员说，当天凌晨4时40分许，车主谢某曾到加油站向服务员说小轿车碰撞防护栏，出车祸了，要借灭火器。服务员借了两个灭火器给他时，一部大货车路经加油站，司机说前方有一部小轿车着火了。这说明事发时间是在凌晨4时40分之前。然而，交警接到报警是5时01分，在这长达20分钟左右的时间，为什么没有接到车主谢某的报案呢？专案组民警再到事故现场附近注意观察，距离事故地点约40米的道路右防护栏处有一紧急报警电话亭，此电话亭处于正常工作状态。况且，事发时谢某和王某两人均持有手机，他们为什么不直接向警方求助？专案组民警调阅该车的投保资料。结果很快出来：2002年6月16日，粤NE2×××号小轿车的车主谢某在漳州某保险公司签订机动车保险合同，对该车投保143万。2002年12月底，谢某又在三明某保险公司签订机动车辆保险合同，对该车投保143万。果然不出所料。于是，专案组民警分赴三明、漳州进行调查，得到一条重要消息，事故发生的当天，谢某就打电话分别向三明、漳州两地保险公司报案，并办理相应的索赔手续，等待着最后一道证明。如果泉州高速公路交警大队对此交通事故做出责任认定后，谢某即可向保险公司索赔上百万元人民币的高额保险费。内幕终于揭明一个月过去了。专案组掌握了可靠的证据。这天，犯罪嫌疑人之一、与谢某同车的王某一五一十地交待制造本起交通事故背后的内幕：1月上旬的一天，车主谢某驾驶粤NE2×××号小轿车来到漳州某汽车维修公司找到电工王某说，“有什么办法能使整辆车着火。”王某听了很惊讶，问谢某是不是不想要车了。谢某说：“是的，这样就可以向保险公司索赔了。”经密谋，王某将自制的点火装置安装在粤NE2×××号小轿车的车后油箱软管处，并将油箱到油泵的软管拆卸，使其处于半脱落状态，然后在油泵处缠着一条电线，只要将电线用力一拉，汽油就会自动漏出。1月18日晚，谢某安排一辆“的士”将王某接到泉州。20日下午，谢某独自驾车在高速公路上寻找作案地点，他想得十分周到，如何让交警、消防不能短时间内赶到，最后决定将作案地点放在高速公路距离朴里服务区一二公里地段。1月21日凌晨4时左右，谢某和王某将车开到一加油站将汽油加满。当车行驶至肇事地点，谢某先将车驶向路右边紧急停车带停下，并向后倒车，立即提速行驶在超车道上，故意将车方向朝左稍微一打，致车身左侧与中央防护栏轻微刮擦。紧接着，他又向右打方向，致车辆冲向路右，车的右前角碰撞路右防护栏。最后，王某从车后座拿出备用的手机电池，将两条电线与电极连接，因点火装置的点火部分被汽油浸湿，考虑安全问题，王某从浸湿地面点燃火，火苗慢慢地从地面扩散，一会儿，车辆的右侧中部开始着火，并迅速地蔓延开来……