今年4月，64岁的张女士路遇一位平安人寿保险业务员李某，经不住“游说”，她买了一份平安鸿盛险。12月2日，女儿发现母亲买的保险单被该业务员私自分为两份保 单，张女士在保单合同上签字时，只签了其中一份，而另一份则是由李某替签的。张女士母女因此认为该业务员的做法是欺骗行为，要求退还全额保险费用。难抵“游说”买了保险据张女士讲，今年4月15日，她在一家照相馆碰蛭了一位自称姓李的平安人寿保险业务员，热情地向她介绍有关人寿保险的好处。张女士经不住该业务员的百般“游说”，又考虑到自己已经老了，还不如给女儿买一份保险。第二天，张女士就跟李某来到附近的银行买了一份受益人是女儿的保额为5586元的人寿保险。之后，李某告诉张女士，由于她买的是5000元以上的高额保险，在体检时比较严格，提醒张妇女士在体检时不要说明自己有高血压，就不会被体检出来，这样容易通过。在体检前，李某还一再提醒张妇女士要服用降压药。过了几天，张女士又碰到李某，她拿出一份保险合同，要求张女士在上面签字，张女士并没有看清楚合同上所写的投保数额，就在上面签了字。5000元保单“一分为二”张女士将投保的事没有及时告诉女儿。12月2日，张女士的女儿马某才得知此事，她发现母亲买的人寿保险单有两份，其中一份保额是2796元，是母亲签的字，而另一份却是业务员李某自己替签的。据张女士说，当时她不知道这样“拆分”保单后，体检不严格容易通过的事。张女士母女要求全额退保。律师认为合同无效就此事，兰州同心律师事务所的丁律师告诉记者，保险合同必须由投保当事人签字才能生效。李某替签的一份保险单在程序上不合法，该合同也就是无效的，完全可以撤销。至于张女士自己签了字的那份保险合同，由于当事人不完全了解其中的一些情况，业务员在此过程中存在一定的欺骗行为，也是不合理的。保险公司应该对此负责，并应满足张女士的要求全额退还保费。