投保人身患重病时，在保险员的推销下仍然购买了大病医疗保险。4年后，被保险人因病去世，被保险人的丈夫向保险公司索赔巨额保险金。宋先生介绍说，1997年7月12日，他经邻居介绍给妻子购买了两份康宁终身保险（一种大病医疗保险），保险责任自1999年7月13日起至终身。保险条款同时约定：若宋先生爱人病故，保险公司则按基本保额的三倍赔付身故保险金，合同同时终止。2003年3月19日，宋先生的爱人因支气管哮喘发作突然死亡。在整理妻子的遗物时，宋先生发现了他给妻子购买的保险单，于是向保险公司要求赔付保险金。但保险公司下达了拒赔决定书。记者发现，保险合同上的“最近健康状况一栏第2项最近3个月有没有接受医生的诊断、检查和治疗？是否住院或手术中”，填写的是“否”。而当时，宋先生的爱人正在医院治疗哮喘。保险公司认为，投保人明明患病且正在住院当中，却填写与事实相反的内容，投保人违反诚实信用的原则。宋先生则说：“保险公司并没有告知我不如实填写的后果，所以保险公司过错在先。”由于双方难以达成共识，2003年12月，宋先生把保险公司告上法庭，要求赔付6万元保险金。今年2月28日，一审法院下达判决：由于投保人隐瞒病史，驳回了宋先生的诉讼请求。安徽润天律师事务所桑鸿志律师点评：我国保险法第17条有明确规定：投保人故意隐瞒事实，保险公司有权解除合同，且不承担赔偿或者给付保险金的责任。安徽商报