曾经是北京某保险公司业务经理的陈泉山，在离开公司后还用自己以前的身份骗取保险费，到案发时其涉嫌诈骗的保费已高达1800余万元。1月10日上午，陈泉山被检察机关以合同诈骗罪提起公诉，坐上了北京市一中院的被告席。陈泉山现年42岁，检方指控陈泉山伙同邓某、崔某（另案处理）于2002年1月至8月，采取冒充中国人寿保险公司北京市朝阳区支公司工作人员、编造“国寿养老金还本保险”险种、使用伪造的中国人寿保险公司北京市朝阳区支公司印章、签订虚假的保险合同等手段，先后骗取中国航天科技集团公司第五研究院保险费人民币975万元、中纺粮油进出口有限责任公司保险费人民币850万元，共计人民币1825万元。被诈骗款项至今未归还。在法庭上，陈泉山为自己的行为进行了辩护。他说，他和邓某、崔某是好朋友，邓某等人组建了一个公司，为了帮朋友的忙，他利用自己在保险公司工作的身份，参与了5起诈骗。在诈骗中，他没有参与事先的预谋，而且主观上并没有犯罪的故意，洽谈保险业务、签订合同等事都是别人做的。“保费”拿回来后，也被崔某等人拿去炒股了，他只是和他全家应邓某等人的邀请到港澳地区、海南等地游玩，并收取了25000元好处费。中国航天科技集团公司第五研究院在年底财务检查中，发现了这起诈骗案。案发后，陈泉山被网上通缉。为此，他东躲西藏了一段时间。迫于压力，他主动投案。因此，在法庭上，陈泉山希望法庭能够考虑他具有自首情节，从轻处罚。法庭没有当庭宣判，将择日再次开庭。郭京霞中国质量新闻网