巨灾给全球保险业发展带来的“痛”从“9·11”事件以来，开始被各国保险业界所深刻认识，也给全球保险市场上的经营主体的持续健康发展带来了巨大的风险。然而，就在全球保险业加大对巨灾保险研究的同时，又一大风险———骗赔，也开始悄悄地“侵蚀”着保险公司的盈利，而且骗赔事件开始呈现出上升的势头。“巨灾大多发生在某一时点上，而骗赔发生却是无时无刻不在的。防骗赔给全球保险业发展带来的风险，从某种意义上讲要比防范巨灾的难度还要大，骗赔案件经常会涉及到保险公司的每一个角落。”1月9日，由中国保险行业协会主办的“中美保险防骗赔信息共享研讨会”在北京召开，很多业内人士在接受记者采访时谈出了相同的感受。的确，在很多保险业较为发达的西方国家，保险业的发展也不得不面对由于骗赔案件增多给自身经营带来的诸多问题。一项调查统计报告显示，在美国，每年保险欺诈总成本（含寿险和非寿险）总计约为850亿美元—1200亿美元。其中2003年全年，保险公司为财产/意外险索赔欺诈支出达290亿美元，占全行业应计损失的10％。美国保险研究理事会的调查显示，在汽车车身损伤的索赔案中，骗赔金额占保险公司总赔付额的17％—20％；美国火灾防护协会的统计更是惊人，在50万起美国火灾案例中，竟有25％是由纵火者或是疑似纵火者造成的。而25％的美国人却表示，欺诈保险公司是可以接受的。在我国，近几年来随着保险公司加大对理赔案件的审核，很多骗赔案件开始屡屡曝光于公众面前，尤其是很多大案、要案及时被保险公司发现，不仅为保险公司挽回了大量的经济损失，在防范道德风险上给保险公司积累了大量的经验，也进一步提高了国内投保人对保险的认识。人们在思想意识上对保险业发展的误区正是造成骗赔成为全球保险业发展面对的又一大风险的主要原因。其实，保险公司的经营状况与每位投保人的切身利益是紧密相连的。过去很多人认为，交了保费，出险后在保险公司“领钱”自然是理所应当的，对于保障型险种，保险公司经营好坏与客户联系不大。近几年，全球很多大型保险公司由于经营状况不佳，提高保险费率，才真正让很多人感到保险公司经营与自身的紧密联系。2003年，美国保险索赔欺诈就使普通家庭每年财产/意外险保费支出增加了近300美元。很多专家感到，不管是在国外，还是在中国的保险市场上，防止骗赔案件的上升最关键的一个环节就是加快保险公司的信息化建设，使保险公司之间能够建立起良好的信息沟通平台，使很多信息能够做到共享。“随着中国保险市场的迅速发展，市场主体的日益增多以及竞争在深层次开展，保险业内越来越感觉到建设行业数据共享平台的重要性和紧迫性，保险业界应当加快与国际国内的交流与合作，为早日建立行业数据信息共享平台做好准备。”中国保险行业协会副秘书长许彬说。来自中国保险监管层的声音更令国内保险业界为之振奋。中国保监会主席吴定富在日前结束的全国保险工作会议上强调，保险业要高度重视信息化建设工作。进一步加大投入，加快建设进程。骗赔，尽管目前仍然是“残留”在我国保险业的一个“顽疾”，然而，随着我国保险监管环境的不断优化，保险公司信息化建设的加强，保险骗赔案例研究的深入以及公众道德意识的增强等，骗赔终将会退出我国这个日趋完善的保险市场。保网