谢金岳躺在天台县人民医院的病床上已经快两个月了。但他病床卡片上写的名字却是“汤学洋”。亲戚朋友们来探病照顾他，有外人在场时也是不流利地叫他“汤学洋”。这是怎么回事？冒名住院4月23日，在天台旭日橡胶厂打工的谢金岳被工厂机器轧成重伤，由老板汤有蜜送进医院。医生介绍说，谢金岳送进医院时，失血性休克，多处骨折。谢妻何梅兰赶到医院时，急诊病历上已被老板填上了“汤学洋”的名字。何梅兰奇怪地询问这是怎么回事，汤有蜜轻声叮嘱道，不要吭声，“汤学洋”厂里有保险，用他的名字可以把医药费都报销掉。何梅兰也就没有多问。就这样，谢金岳变成了“汤学洋”。谢金岳出事三天后，仍躺在病床上神志不清，何梅兰与几个亲戚朋友在一旁照顾。下午，来了两个保险公司的调查人员，看了看病床尾卡片上的名字，问何梅兰：“这里躺的是汤学洋？”何梅兰点头称是。随后两名工作人员询问了事故发生的大致情况并做了笔录，最后何梅兰以“汤学洋”妻子的名义在上面签了字。“家里穷又没保险，几万元的医药费实在拿不出，不听老板的话，老板万一不肯拿出医药费，金岳的伤可怎么办？”何梅兰这样解释道。两家厂串通那么，汤学洋是谁？谢金岳告诉记者，他听说过汤学洋这个人，他是天台县宝华胶条厂的职工，“这个厂和我所在的旭日橡胶厂都在三合镇大横村，两个厂的老板关系较好。”谢金岳说。记者走访了天台县所有的保险公司，终于在中国人民保险公司天台支公司的投保人名单上，找到了三合大横的天台县宝华胶条厂的名字。投保人投保的是团体人身意外伤害保险，附加意外伤害医疗费用保险，最高每人可理赔6万元，被保险人是宝华胶条厂的13名工人，汤学洋就是其中一个。人保公司工作人员告诉记者，曾有人在4月26日口头报案，称汤学洋被机器卷伤住入天台县人民医院。记者找到天台县三合镇长塘村汤学洋家。他的儿子说，父亲汤学洋一直好好的在上班。人保公司理赔处的负责人说，以往同一厂家职工受伤，没保险的冒名已保险的进行骗保，曾经发现过，而像这样两个厂家进行串通冒名骗保的，还是第一次碰到。“所有环节都被串通，使我们的调查取证工作难度非常大。”这位理赔处负责人说，这种骗保方式极容易得逞。浙江京衡律师事务所刘平律师表示，此事件中向保险公司口头报案者有骗保动机，但属于犯罪未遂，保险公司可凭证据追究其相关责任；如果骗保得逞，便要承担刑事责任。都市快报