为达到骗取保险金的目的，北京市某汽车配件商店原负责人，同时也是保险公司保险代理员的鲍某几次故意制造交通事故。１１日上午，鲍某被北京市海淀区人民法院以诈骗罪、伪造国家机关证件罪依法判处有期徒刑１年３个月，并处罚金３０００元。(套了那么久，是逢高就走？还是继续等待？)检察机关指控，２００３年１０月２９日凌晨，鲍某指使他人分别驾驶福特天霸轿车及吉利美日轿车在北京市丰台区京丰车管所西侧路口相撞，故意制造交通事故，后使用福特天霸轿车的保险手续到保险公司海淀支公司索赔，骗取保险金５５４１元。２００４年２月７日９时许，鲍某再次指使他人分别驾驶福特天霸轿车及捷达轿车在北京市石景山区人民公墓路北方旧货市场门前相撞，故意制造交通事故，之后使用福特天霸轿车的保险手续到保险公司海淀支公司索赔，骗取保险金８５２３余元。同年３月２７日２１时许，鲍某又一次驾驶福特天霸轿车在北京市石景山区永定河引水渠路庐师山庄前故意撞击路边固定物，伪造单方交通事故，之后向保险公司海淀支公司索赔保险金６３７５元，因被识破而未能得逞。同年４月１３日２２时许，鲍某伙同李某（另案处理）指使他人分别驾驶夏利轿车及尼桑公爵王轿车在本市石景山区亚疗桥附近相撞，故意制造交通事故。之后于同年４月１５日到保险公司怀柔支公司索赔保险金２０２６３余元，结果被保险公司工作人员识破并向公安机关报案，鲍某随即被抓获。鲍某还于２００１年间，以１００元的价格让他人为自己伪造了机动车驾驶证一个。法院经审理认为，被告人鲍某以非法占有为目的，采用伪造交通事故，骗取保险赔偿费的手段诈骗钱财，数额较大，其行为已构成诈骗罪，应予惩处。被告人鲍某伪造国家机关颁发的证件，破坏了国家机关正常的管理活动，其行为亦构成伪造国家机关证件罪，应与其所犯诈骗罪并罚。鉴于被告人鲍某的部分诈骗犯罪系未遂，在归案后坦白了部分犯罪事实，且当庭认罪悔罪，积极退赔所骗赃款，对其依法从轻处罚。来源：新华社