仗着自己长得帅，遂傍中年已婚富婆，以为把富婆骗到手，钱财也到手了。可惜，这个小白脸的如意算盘打错了：因为法律明确规定，同居双方的财产和夫妻财产不同，前者并非法定共有。近日，重庆市一中院二审判决该男子“净身出户”。35岁的刘剑(化名)是我市城郊一农村居民，排行老幺，一直好吃懒做，因此没成家。但因俊朗的外表和“天才”级的口才，围绕在刘身边的女子不断。1998年一偶然机会，刘认识了比自己大9岁的已婚富婆林平(化名)。林和丈夫早在1997年就已分居，但其夫对她经济上仍很“支持”。林多愁善感，刘与她不到两个月就同居了。2001年，林花钱以自己名义，买了一套价值15万元的房屋和一辆价值30万元的帕萨特轿车。次年，林平又投资30万元购置设备开了家公司，刘剑专当她的司机。随后，林与丈夫协议离婚。2003年底，林和刘闹分手。刘称：“分手可以，财产分一半。”多次协商不成，刘竟上法庭讨财产。一审法院认为，两人同居期间共同经营公司，应对其共同购置的财产收益分割，判决刘得到了“帕萨特”和近40万元的存款。林不服上诉。今年初，重庆市一中院二审认为，房子和车子都是林自己掏钱买的，不是同居共同财产。同时，男方只是女方公司的司机，无证据证明其出资并参与了公司经营，最后判决刘剑“净身出户”。法官说法要分同居财产必须自找证据昨天，重庆市一中院民一庭婚姻家庭审判庭审判长李立新介绍，财产分割涉及同居财产分割和夫妻财产分割。法律规定：夫妻财产系法定共有，离婚时自然分割，除非有反证；而同居财产是谁的就是谁的，除非有反证才能分割。养老保险属夫妻共有李法官介绍，所谓夫妻财产“法定财产共有制”，指只要是夫妻关系存续期间的财产，都属于夫妻共同财产，除非有反证或双方另有约定。包括工资、奖金、各种合法收益、住房补贴、住房公积金、养老保险金、破产安置补偿费等。但接受继承或赠与时指定归一方个人所有的财产不属夫妻共有。同时，婚前财产在婚后8年、贵重生活资料在婚后4年也应该认定为共同财产。离婚后若对分割协议反悔，或实际履行中有争议，同样可起诉。同居财产案法院必判李法官称，对起诉到法院要求解除同居关系的，法院不会受理，但要求分割同居双方财产的，法院必须受理。一般说，同居关系中，财产登记在谁的名下，就认定是谁的。另一方不同意，则必须提出充分证据。法院审判中，将重点关注此类争议财产是否属于同居双方“共同购置”或者“共同创造”。