武汉警方日前破获一起特大杀人骗保案。犯罪嫌疑人为骗取巨额人身意外保险赔偿，专程到香港的美国公司投保，并杀害他人制造自己死亡的假象。今年８月，武汉警方接到美国万通保险亚洲有限公司信访件，称武汉居民胡建刚于去年７月向该公司申请了一份保额为42万美元的人寿保险。不到一年，他的姐姐李春兰就以被保险人死于交通事故为由向公司索赔，而保险公司在理赔过程中发现不少疑点，请求警方协助调查。武汉警方查看交通事故档案发现，被保险人胡建刚已于今年4月死于交通事故，经其亲友确认和法医鉴定后火化。但是，经过对无名死尸和胡建刚本人各时期照片的技术鉴定，发现不能完全吻合。随后，警方着手对车祸进行了重新调查。据报案人刘某交待，报警是李春兰指使的，自己对交通事故的经过并不知情，并向警方提供了一个非常关键的线索。犯罪嫌疑人刘某：我一进房间就听见她在骂那个男的， 连人都轧不死，把事情都搞砸了。那个男就解释说，我只管把他灌醉，然后把他丢到马路上去。轧人是吴波的事。由此，武汉警方基本判定胡建刚死亡是假，骗保是真。武汉市公安局刑侦局副局长 张俊：既然是骗保，杀的其他的人，那么就存在有一个“活死人”的问题。如果能够把这个“活死人”抓到，全案可能会比较快地突破。经过对胡建刚父亲长时间的艰苦跟踪监控，警方终于在一家旅馆里将犯罪嫌疑人胡建刚当场抓获。据胡建刚供认，去年7月，由李春兰出资，他自己到香港向美国万通公司购买了一份高额人寿保险。今年4月，他又在武汉找到一个与自己体貌特征相似的拾荒青年，以雇洗车工为名将他骗至租住地灌醉后弃于武汉张公堤公路上，由另一犯罪嫌疑人吴某驾驶货车将男青年轧死，然后李春兰指使他人赶至现场报案。央视国际