本报讯 我工伤断了三根手指头，老板却叫我用工友的名字住院。后来，老板向保险公司成功索赔3万多元保险金，却只给我两万元并辞退了我。”昨日，江西打工者杨某向记者诉说了自己的遭遇。记者经过调查后发现，这是一起典型的冒名顶替诈领保险公司赔偿金事件——杨某所在工厂没有为其购买意外伤害险，杨某受伤后，老板便指使杨某以购买了保险的员工的名义成功获赔。目前，疑理赔员与工厂内外勾结骗取保险公司赔偿金的顺德某保险机构已展开调查。受伤员工：工厂让我以工友名义接受调查杨某失业前为顺德区一家五金厂的冲压工人，一个月前，他在工作时被冲压机砸断左手三个手指头。工厂负责人出现在他病床边，杨某被告知，次日保险公司来人调查他只能以刘某的名义接受保险公司理赔员的调查。这时他才明白，工厂并没有按照承诺给他买保险。而现在工厂为了减少损失，要他冒名顶替。次日，某保险公司顺德分公司一名理赔员来到病房，杨某以刘某的名字接受调查，签的也是刘某的名字。近日，杨某得知保险公司已经成功向厂方支付了3万多元的意外伤害赔偿金。他立即去找工厂办公室主任，对方告诉他，要能得到补偿：一、工厂只支付两万元；二、拿到钱后立即离开工厂；三、放弃做伤残等级鉴定。就这样，他拿到两万元，却丢了工作。保险公司：不排除理赔员做内应可能性记者在向某保险公司顺德分公司了解情况时，对方核查后表示没有证据表明理赔程序有错误，但理赔员可能在其中扮演了不光彩的角色。他表示要进一步调查此事。工厂：“灵活处理”已不是秘密杨某所投诉的顺德某五金厂办公室主任黄先生接受采访时称，工厂确实有一名叫刘某的员工在前段时间内受伤住院了，工厂没有这个名叫杨某的员工。不过，黄先生随后说了句耐人寻味的话：如今的工厂人员流动性突出，不可能及时为每个人买保险，员工受伤“灵活处理”是公开的秘密。顺德区劳动部门一位人士告诉记者说，工厂是否骗保的情况不属于劳动部门管理的范畴，杨某与厂方发生伤残处理纠纷，可以先申请劳动仲裁，对此，劳动部门将予以办理。这位人士透露，按照常规，3个手指头失去功能，如果属于工伤，厂方赔偿两万元明显偏低。大洋网-广州日报