-一辆蓝鸟车和一辆高尔车专门制造己方无责任的车祸，然后从保险公司理赔第三者责任险-就在警方介入侦查之际，蓝鸟、高尔相继神秘消失-与此同时，两台新上牌的爱丽舍、威驰轿车却又粉墨登场，其车祸记录持续攀升-7月中旬，当该爱丽舍车又一次发生车祸时，连环车祸之谜终于揭开。这4辆车两月内在两家保险公司就留下了40起撞车记录警方秘密侦查警方秘密侦查蓝鸟高尔消失威驰爱丽舍出场6月底，武侯公安分局经侦大队专案组召集人保财险成都分公司和本报记者进行案情讨论，专案组认为，他们撞车之后要修车，这个车怎样修他们才有利可图？为了尽快拿到证据，专案组进行了部署：兵分数路，找到所有的车祸主车驾驶员，提取车祸现场材料；人保成都分公司报案电话接警处全面留意两车的报案记录，如有报案，想法拖住两车，立即汇报到专案组，专案组秘密进行痕迹检验；另一路携带技术装备秘密进入来利汽修附近的出租房，对来利汽修厂进行24小时监控。7月1日，武侯警方经侦民警进入来利修理厂附近监控点，一台高倍望远镜和摄像机同时瞄准来利汽修。但蓝鸟、高尔车再也没有现身。警方再次调看人保公司近期的报案材料！比对结果很快出来--李正江、李治科已经换车，他们新驾驶着车牌为川ANT469的威驰和车牌为川AQM171的爱丽舍在20多天里出现了10起己方无责擦挂事故。这辆威驰正是一个月前载着彭勇到林荫街收钱的那辆。这个团伙用于撞车的共有4台车！统计下来，这4辆车两月内在两家保险公司总共留下了40起撞车记录，而他们在其余保险公司留下多少事故还待查。武侯公安分局经侦大队李宁大队长决定：“将爱丽舍和威驰两车列为重点侦查对象。”岂料，7月4日，李正江带着女朋友和李治科一起前往乐山又制造了一起己方无责车祸，获取了1000元赔偿。而高尔车主黄健、蓝鸟车主张辉此后一直下落不明。再次制造车祸两人理赔时被抓正在专案组全力找人时，7月18日晚8时30分，李正江、李治科开着爱丽舍车在蜀都大道红星路口将正在变道的川AGM××6轿车撞上，交警据《道法》认定变道车负全责。但当专案组成员迅速赶到时，并不知情的保险公司基层定损员已经完成定损，爱丽舍已经离开。不过，他们将会在第二天到保险公司领取1900元的赔偿。专案组决定，在其第二天前来办理理赔时实施抓捕。19日上午9时，10多名专案组成员和跳伞塔的便衣民警悄然进入西安路人保公司定损部，换上了保险公司的工作牌“办公”。 当日上午11时许，那辆爱丽舍出现在西安路。李正江和李治科小心地将车藏在几百米外拐角处，两人四处张望一番后，没有发现危险，李治科便下车走进保险公司。他把驾驶证和交警的事故认定书掏了出来，递给由警察扮演的保险公司“工作人员”……“李治科！”几个警察迅速出现在他的身后，一副手铐飞快地铐住了他的双手。随后，李正江在爱丽舍车上被抓。汽修处用烙铁弄出易碎保险杠起初，李治科还狡辩：“交警已经认定撞车事故中我们无责，凭什么抓我？”但当他们看见自己制造的近40起车祸档案和照片一一摆放在桌上的时候，看见一个月前冒充车主为其支付保险金的保险公司调查人员和记者时，“熟人”相见，李治科所有的防线都崩溃了。干警们对挡获的爱丽舍进行痕迹检验。不出所料，该车的保险杠伤痕累累，仅在外面薄薄地涂了一层漆，用绳子和没有螺帽的螺丝挂在车上。大灯、雾灯摇摇欲坠，连灯泡都没有安，灯光的连接线拖在地上。只要一有轻微擦挂，这些部位就会脱落。19日中午，专案组4名干警立即赶赴来利汽修，老板夫妇和两个小工被带回分局接受调查。在该修理铺内，爱丽舍头天晚上刚送来的一个价值不到100元的劣质“保险杠”正在“加工”。侦查人员发现，该保险杠被用烙铁烙出了几道深深的、相互交叉的痕迹。只要一碰，这个保险杠就会碎裂。至此，这一系列己方无责车祸的谜底被揭开。撞车骗保内幕师傅教出徒弟专门撞车骗保7月19日下午，李正江、李治科全面招供。据两人供述，蓝鸟车主张辉、高尔车主黄健和他俩相互间是朋友。撞车“打猎”的师傅级人物是张辉，他曾经是某保险公司的驾驶员，对交通规则和保险条例都非常熟悉。今年初，李正江找到张辉，要求帮忙找工作。张辉于今年2月买了一辆二手尼桑蓝鸟车，教会李正江和黄健制造己方无责任的撞车事故，并从责任车所投保的保险公司骗取保险赔偿，在来利汽修铺进行简单的修理，有时候甚至不修理就再次上路。视每次表演的逼真程度，撞车一般能获利1000~3000元不等，扣除几十元简修的费用后，车主分利润的85%，驾驶员分15%。4月，见“打猎”顺手，黄健又买了车牌为川APD536的二手高尔车加入“围猎”。在几十次“打猎”的过程中，他们也有失手、甚至导致车祸失控殃及过路车的情况。5月，黄健找到李治科，教他上路“打猎”。5月19日下午，黄健驾驶高尔车带着李治科上路，演示“打猎”的要领。当日下午2时43分，在滨江路锦江宾馆附近发现了一辆赛欧车即将变道，黄健在一阵加速、减速、擦挂的忙活后，车祸发生了。交警认定变道的赛欧全责，根据保险公司定损结果，黄健获1500元赔偿。曾经是出租车驾驶员的李治科见钱来得如此容易，随后加入了“打猎”行列。5月底，李正江花6.9万元从自贡买回一辆二手爱丽舍车，再次壮大了“围猎”队伍。但李正江和李治科都称不认识曾经为张辉开车的彭勇，对威驰车的情况也不清楚。几十元修理费骗保上千元为了确保车一撞就碎，他们需要一个修理厂对汽车进行简单的修理，张辉等人看中了位置偏僻的来利汽修铺。他们对来利老板称，自己是搞租车的，经常发生小擦挂。每次事故后，他对汽车进行简修时，都用自己买的伪劣部件代替正规部件。为了确保保险杠更容易碎，张辉还专门在修理铺放了一个电烙铁，对保险杠内侧进行破坏性“加工”，修理厂的小工也帮助进行过类似加工。每次修理费用只有几十元，但为了领取高达上千元的赔偿，他们从该修车铺购买发票，修理铺扣取总金额10%的税钱。来利修车铺的老板称，他不知道这背后的秘密，因为只顾挣钱，对其他事情不闻不问。而元绪汽修的发票也出现在事故理赔中，但元绪老板表示，这几台车从未去他们那里修过，他们更不知道这些人是在制造己方无责车祸诈保，他们怀疑发票系流失或者被偷。目前，武侯公安分局经侦大队正在全力追捕张辉、黄健等人。对案件的深挖，仍在继续。本报记者龙灿摄影报道彭勇6月15日在林荫街收赔偿款李治科落网制造己方无责车祸的事故车蓝鸟车 川APJ916高尔车 川APD536爱丽舍川AQM171威驰车川ANT469制造己方无责车祸骗保主角张辉(在逃)蓝鸟车车主，骗保师傅级人物，曾是某保险公司驾驶员黄健(在逃)高尔车车主，张辉的撞车徒弟李正江(落网)爱丽舍车主，该团伙驾驶员，张辉的撞车徒弟李治科(落网)撞车驾驶员，黄健的撞车徒弟彭勇(在逃)撞车驾驶员，其余情况不明武侯公安分局协查通报：张辉男， 47岁，成都市人，身份证号：510102195901231473。黄健男，42岁。身份证号：510103196408042813。查找川ANT469白色威驰下落。有过类似被离奇撞车遭遇者请报案，属实者有奖。如您发现上述两人和三台车辆，请立即与武侯公安分局经侦大队联系或拨打本报热线86612222。武侯经侦大队电话：86406633。提供线索有奖。联系人：李警官王警官成都商报