【作者：龙灿】■专门制造己方无责任的车祸、骗取保险赔偿，这个团伙先后这样撞车上百次■撞车骗保主角相继归案，并交代出他们背后有个“教父”级的撞车骗保大人物■原来，这个撞车骗保大人物曾是××人寿保险自贡支公司的经理张平■“教父”张平在7月27日突然现身，与妻子办理完离婚手续后就人间蒸发■故事是否就此结束？“教父”身后是否还有“高人”指点■昨日，武侯警方发出协查通报，全面缉拿“教父”张平 有点“专业” 曾从一个业务员跳槽过来直接任××人寿保险自贡支公司经理有点来头 其家庭在乐山非常有影响有点糟糕 贪污业务员工资款，公司将其开除并报警新闻回放2006年6月，人保财险公司在进行常规数据比对时，发现一台蓝鸟和一台高尔车车祸记录异常。6月底，武侯警方成立专案组进行了1个半月的调查。7月19日，撞车团伙“舵主”级人物李正江、“猎手”李治科落网，四川首例“制造己方无责车祸骗保”团伙大案告破，该团伙至少8名成员在半年时间内制造了100多起无责车祸骗保、并直接威胁全市180万机动车安全行车。案件事实震惊整个机动车保险和汽车业界。7月28日、29日，主犯黄健、张辉先后向警方自首，此前一直隐身幕后的保险公司前知名人物张平浮出水面。公安部门对保险行业内部个别人员涉案状况的调查也正在进行之中。关于神秘“教父”两辆别克车都有车祸理赔记录7月28日、29日，撞车骗保团伙主角黄健、张辉自首后，他们都分别交代：“炮制撞车吃钱点子的是××人寿保险公司的资深从业人员张平（昨日本报报道中称其为B）。”张平教会了同事张辉撞车骗保，张辉继续发展下线。他们都说：“张平颇有来头，在相当长的时间里在保险领域纵横驰骋。”根据警方的调查信息显示，张平此前曾有一辆车牌为川AZ6645的小别克轿车，今年初又买了一辆大别克（车牌为京G95235）。这两车都在保险公司留有多次车祸记录。为作案的蓝鸟和高尔车提供发票的来利汽修也曾为张平的别克提供过4次虚开的修理发票。而早在半个月前，曾经为张辉修理过被撞车的某汽修厂老板张某也指认，是张平介绍张辉去她的汽修厂修车的。昨日，记者再次找到该修理厂老板张某，张某回忆，张平在2004年前后去她那里修车，还委托他们办理过一次保险赔偿，拿到了约1000多元钱。该车登记的投保人是一个叫陈娟（化名）的女人。后来张平再次出了小擦挂事故，修理完之后，张平叫张辉去开的车，她也因此认识了张辉。后来张平要求她虚开800元的修理发票被她拒绝。最让修理厂老板记忆深刻的细节是，当张平拿发票的要求被拒绝后，便当场拆修理厂的台，一个正要修车的顾客就是被张平吓走的。事后，张平欠着修理厂1200元修理费就不露面了。案发后，她仔细核对发票和当初代张平办理赔偿手续的材料，才知道陈娟是张平的妻子，同时，陈娟也是保险业内一个不大不小的“官”。关于张平其人“张经理”曾因贪污被开除昨日上午，记者找到张平曾经供职过的××人寿保险公司查询张平的情况。据该保险公司办公室负责人李某介绍，张平2001年从乐山某人寿保险公司跳槽过来，经过保监会的备案，担任他们公司自贡支公司的一把手，是他们公司内部的高级管理人才。而张辉也是该公司的人，但仅仅是驾驶员，担任车队队长的时间也不长。当听说张平是最先策划无责撞车骗钱的“教父”，该公司的负责人李某笑了：“张平的脑子比较烂，爱吃‘悬’钱，2002年就因为贪污业务员的血汗钱被警方理抹过。”该负责人介绍，2002年，公司发现担任自贡支公司经理的张平贪污公司业务员的工资款，总部立即将其除名并向警方报了案，自贡警方将张平挡获，后来发生了什么他不是很清楚。但他清楚张平后来回公司索要被开除后的半月工资。因为张平早已不是公司的人，所以他们后来不知道张平利用“无责车祸”骗钱的事。张平以前的同事介绍，一个跳槽过来的保险人员直接安排到自贡支公司担任一把手，这是一个非常重要的人事任命，只能理解为张平具有相当的来历。据他所知，张平的家庭在乐山当地非常有影响。关于离婚事件团伙东窗事发后 “教父”离婚据知情人介绍，张平的妻子陈娟是某保险单位的部门负责人。昨日中午，记者与陈娟取得了联系，她告诉记者，她和张平已经离婚了。据陈娟介绍，她之前一直在乐山某保险行业任职，也因此认识了张平。张平跳槽担任保险公司地区经理后，她也调到了成都。7月27日（撞车骗保主角黄健归案的前一天），一直在外的张平突然回家，和她到民政部门办理了协议离婚手续。财产也已经分割完毕。之后，张平就带着一个旅行箱装上自己的东西离开了家，再也没有任何消息，之前的手机现在也打不通了。陈娟介绍，张平几年前买了一辆小别克轿车（车牌为川AZ6645），是用其姐夫的名字登记按揭购买的。今年年初，张平又开回来一辆京G牌照的大别克轿车，他称是做生意抵债而来。是她帮忙在华安公司投的保。今年4月前后，张平把小别克给了她开，并将小别克过户，变更川AZ6645的牌照号为乐山牌照号川L6×××5，由她使用，车主登记为张平。她与张平离婚后，该车作为偿还她父母的借款，已属于她父母的私有财产了。陈娟说，张平曾经带张辉到家里打牌，因此她认识张辉，但她不认识黄健等人。张平一直称自己在外面做生意，由于夫妻关系紧张，他具体做什么从来不让她知道，甚至连他在担任自贡这个保险支公司老总期间贪污职工工资的案子她都不知情，因为张平告诉她，那只是保险公司内部的“人事斗争”。虽然对张平的其他情况不了解，但陈娟称她一直怀疑张平在重庆等地可能有其他女人，这也是她坚决离婚的原因之一。根据相关的车祸记录，陈娟所驾小别克也出过几起车祸。但她解释，那绝对是正常车祸，因为她是2004年才拿驾照，技术比较“糙”。陈娟还记得自己一次有责，两次好像是无责车祸。她不好意思地说：“在路上跑，谁能保证不出事，你说是吗？”武侯公安分局协查通报张平： 男，1961年出生，原籍乐山人，身份证号：511102196103240418。该嫌疑人涉嫌组织并驾驶川AZ6645和京G95235别克车制造多起车祸事故诈骗，现在逃。彭勇：男，绵阳三台八洞镇八洞村人，身份证号：510722197903226333。该嫌疑人涉嫌驾驶川ANT469威驰车等车辆制造多起交通事故诈骗后潜逃。姚光好：男，绵阳三台八洞镇八洞村人。身份证号：5107221976607246495。 该嫌疑人涉嫌驾驶机动车制造交通事故诈骗后潜逃。希望社会各界提供上述三人和涉案车辆信息。如举报信息查实，武侯公安分局经侦大队将给予举报人相应的物质奖励。同时也希望上述三人主动到公安机关自首。武侯公安分局经侦大队举报电话：028-86406633 联系人：李警官 王警官成都商报