一看别个的车变道或者调头，他们的车瞄准就撞上去，制造己方无责任的侧撞车祸，再从对方车所投第三者责任险的保险公司理赔，这个团伙两月内在两家保险公司就留下了40起这样的车祸记录。而制造车祸前，他们已对自己的车进行破坏性加工，车祸后修理费不过几十元，但他们用从汽修铺买的发票开出高额的修理费用，再从保险公司领取上千元的赔偿（本报前日、昨日曾连续报道）。23日晚，四川保险行业协会有关人士召集几家大型保险公司讨论应对措施，商业保险行业内部的制度和技术平台能否在第一时间完成对恶意骗保者的狙击？在现有的信息交流状况下，7月1日开始实施的《交强险》救助基金安全成了大家必须面对的问题。今日9时30分，武侯区公安分局将召集成都市12家保险公司紧急通报协查事宜。查找主角下落 做通家人工作抓捕犯罪嫌疑人的过程非常曲折，警方几次与之交手，对方几度神秘消失。7月18日，专案组决定收网时，武侯区公安分局经侦大队李宁大队长和主办探长刘亚霏前往这个团伙的师傅级人物张辉家，争取做通其家人的工作，查明其去向。经张辉的家人电话联系，他称自己在达州，晚上8时回成都。专案组立即动用相关手段调查，发现张并不在达州。而调查李正江时，发现那几天他一直在都江堰，但具体位置不明。专案组决定诱捕张辉。16日晚，专案组兵分三路，一路在张辉家守候，一路前往成南高速出口，等候张辉和他用于撞车的蓝鸟车出现。“张辉称自己被堵在成南高速上，立即查一下成南高速的交通情况。”守候在张辉家的李大队长发出命令。成南高速方面回复的情况却是：该线全线畅通，全天一起车祸都没有发生。“张辉在撒谎。”李宁大队长发出指令。再经调查，几分钟后有消息显示，张辉不在达州而可能在德阳。经侦大队朱副大队长立即带侦查员张洋、高峰赶赴成绵高速出口布控。李宁大队长和刘亚霏也从张辉家赶赴该地增援。跳伞塔的民警曾庆蓉、杨一佳继续查找黄健和李正江的下落。守候了半夜，张辉还是没有出现。黄健、李正江下落不明。7月19日，李正江和李治科再一次到保险公司理赔时被武侯警方抓个正着，探长刘亚霏所在的组率先攻破了李治科的心理防线。随后，心里一直有顾虑的李正江也全面招供。19日凌晨3时，专案组完成对李正江和李治科的取证，两人被刑拘。办案民警介绍，在跨进看守所的那一刻，40多岁的李正江泪流满面。民警说，进看守所几天前，他母亲在一个小诊所输液时死亡，小诊所赔偿8万现金，被他用来偿还了购买作案工具爱丽舍轿车的债务。他离婚多年，其12岁的儿子正在上学。案发以后，李正江的那个曾经坐着爱丽舍四处兜风的女友转眼翻脸。今后，他的孩子必须寄居在亲戚家。因自己犯罪带来高昂的社会成本，在李正江的身上表现得触目惊心。建自动查询系统 设信息共享平台保险公司是否能在第一时间发现类似的己方无责车祸的事故记录？据了解，目前成都市的商业保险公司，人保具有查询系统，并定期实行比对，也因此发现了蓝鸟和高尔的撞车记录。此外，太平保险也有类似电脑系统，但大多数保险公司的计算机查询系统对此无能为力，只能根据交警事故认定书等书面材料实行人工比对。但对浩如烟海的材料进行人工比对，各公司的人力将不堪重负。6月9日，当记者将蓝鸟高尔连环车祸通报某知名保险公司，希望获取两车在该公司作为“无责第三者”车祸记录时，该公司刘小姐义愤填膺：“谁给你这个信息，很不道德。我不能告诉你，因为这是商业秘密。”“修改软件也许并不难。但难的是各商业保险公司之间的信息共享。”人保理赔管理·法律部主任张平无奈地说。据张平介绍，由于各公司在实施过程中，数据管理软件不同，信用等级制度也是各自为政，理由是确保商业秘密。如果信息共享平台建立起来，一个公司发现问题，其他公司在接警时就能很快发现问题。四川省保险行业协会财险部主任王兴帮说：“同行是冤家，这个传统的观念无视整个行业的利益，是一种短视行为。特别是7月1日《交强险》实施以后，信息的交流和沟通牵涉到有政府职能部门监控的第三者救助基金的安全。”据王主任介绍，6座以下家用轿车《交强险》保额为1050元，根据互赔偿原则，无责车将获得2000元赔偿。目前，保监会已经发现问题的严重性，正在推行信息平台建设。该信息平台将车管、交警等部门和保险公司的数据库对接，实行信息共享。当这个信息平台建成以后，恶意诈保事件将在第一时间被通报。王主任称，这个平台的建设目前还在起步阶段，估计一年以后可以完成。四川大学教授张小元表示：“如果一个游戏规则有太多的漏洞，那这个制度本身是不人道的。”张教授说，根据发达的商业保险惯例，一个车在连续制造多起雷同的车祸之后，很快就会被计算机检索数据库发现，引起保险公司的警惕，保险公司会对其进行警告，并阻止其再次骗保。但前提是，必须有完善的管理制度和信息平台。本报记者 龙灿骗保无责车祸咋防范警方破解撞车骗保团伙特征：1 犯罪嫌疑人熟悉《道法》，知道在对方变道或调头时与之发生侧撞，对方全责。2 利用假修或者小修，对预定的撞击部位（车头）进行破坏性改装，一撞就掉。3犯罪嫌疑人对保险条例和保险公司内部制度十分熟悉。保险公司对车祸主车有详细的档案记录，并有信用等级制度，但大多数保险公司对未在本公司投保的第三者车的档案记录和查询都有障碍，很难发现他们制造了连环车祸。因此，每次事故之后，犯罪嫌疑人都不向自己投保的保险公司报案，而是由全责车向其投保的保险公司报案，获得对方保险公司的第三者险赔偿。警方支招防范：1 保险公司在出险时，必须要提取第三者车车牌号、行驶证、驾驶员驾照等详细档案材料存档备查。2 保险公司出险员要详细询问车祸过程，对受损车进行详细的检查，在拍照的过程中，尽量留下详细的受损资料图片备查。3保险公司要尽快建立便于计算机搜索、查询包括第三者车出险统计、驾驶员车祸记录在内的数据库，如果一辆车或者某个人连续或多次出现车祸，便于立即查询比对。4 对方领取赔偿时，要仔细检查对方交还的损件。如有怀疑，立即提出，加大恶意撞车者的犯罪成本。四川新闻网-成都商报讯