车主孟女士两年前购车后即办理了车险投保，今年7月因车祸遂申请索赔，岂料得到的答复竟是投保人已退保，一头雾水的孟女士只得向上海市消保委投诉求助。上海市消保委经追根寻源，今天终于为孟女士讨到了说法。经调查，孟女士于2004年9月从上海华晨汽车销售公司购买了一辆进口克莱斯勒SEBERING银蓝轿车，支付方式为贷款加现金40.95万元(含5年车险费8万元，按实结算后为7万元)，中国大地保险股份有限公司向孟女士开出5年的车险保单(2004.9.10～2009.12.9)。按大地保险与华晨公司约定，华晨公司应将孟女士支付保费中的5.9938万元转交给大地保险，但其后华晨公司仅支付给大地保险3万元，并于去年9月20日向大地保险出具了一张“孟女士一直未付保费”的虚假情况说明(说明中连孟女士的姓名都写错)，大地保险遂以孟女士申请退保名义办了退保手续。市消保委指出，华晨公司作为车险代理销售人，理应将客户支付的保费及时完全地转交保险公司，任何滞留、挪用、侵占保费的做法，都是严重侵害消费者权益的违法行为。大地保险也本应及时与孟女士确认保单和付费情况，并保持联系。但作为一家全国性的保险公司，竟然仅凭第三方出具的一张连姓名都写错的情况说明，就能办理退保手续，可见其内部管理存在问题。市消保委汽车专业办公室责成大地保险立即恢复孟女士的保单，并予以合理的赔付。新民晚报/习慧泽 刘金宝