华龙网讯(日报记者刘洋)昨日，渝中区法院对一起保险合同纠纷案进行宣判：因在投保时隐瞒病情，一市民被法院驳回了向保险公司索赔10万元的诉讼请求。1998年1月25日，市民樊某的丈夫向我市一家保险公司提交了一份人身保险投保书，要求以妻子为被保险人投保平安重大疾病保险险种，并在投保书健康告知一栏中填写了妻子并无肾脏病、心血管方面疾病等内容。同年2月20日，保险公司向樊某出具了一份平安重大疾病保险的保险单，上面写明：投保人、被保险人如有故意隐瞒、因过失遗漏或不实的说明，足以影响保险公司决定是否同意承保或提高保险费率的，保险公司将有权解除合同，并不退还保险费；对于本合同解除前发生的保险事故不负给付保险金的责任。去年1月，樊因病住院，被诊断为慢性肾炎、慢性肾功能衰竭等疾病。同年4月，樊在医院接受了同种异体肾移植术。随后，樊向保险公司索赔10万元，遭到拒绝。保险公司称，早在樊投保前，她就因患慢性肾小球肾炎、慢性肾功能不全等疾病住院治疗。在投保时，她对病情有所隐瞒。按照有关规定，保险公司按合同作出了解除保险、不给付保险金等决定。樊不服，将保险公司告上法院。法院审理认为，樊某在投保时故意隐瞒病情，未履行如实告知义务。保险公司解除双方保险合同并不给予保险金的行为，符合相关规定，故驳回其要求支付保险金的诉讼请求。重庆日报