保险公司业务员伪造投保单位公章和“未缴纳保险费”证明，注销15辆机动车购买的保险，并贪吃12万余元保险费。日前，渝中区法院以贪污罪，对该业务员判刑10年，并对没有追回的9万余元赃款继续追缴。假公章注销保险涪陵人冉建在2004年3月，被中华联合财产保险公司重庆分公司聘为业务员，负责涪陵、彭水、黔江等地的机动车保险业务。因为所负责业务的“战线”长，冉建找到兄弟伙张某帮忙开拓彭水市场，并承诺给予一定的报酬。2004年4月至同年9月，张以冉建的名义在彭水县做了111辆机动车的保险业务，收取了56万余元保险费，并采用汇款方式汇给冉。汇款时，张提出自己扣出2.7万元作为报酬，得到冉的认可。冉收到12笔共54万元后，先后为111辆机动车办理了保单。而冉建收到汇款后，截留了12万余元。随后，他找人制作了已投保的4个汽车运输公司的假公章，并制作了没有缴纳保险费的文件，在文件上盖上假公章。用这个假证明，冉注销了15辆车的保险。事后，这15辆车所属单位负责人均证实，他们是足额缴纳了保险费的。2005年6月2日，冉建被抓获归案，后退赃3.2万余元。辩称不构成贪污法庭上，冉建称截留保险费的原因，是相关业务费用没有得到解决，而且只截留了8万余元，另3万多元是兄弟伙张某截留。公诉机关在指控时称，其截留行为涉嫌贪污犯罪。冉却称，他和保险公司没有合同关系，自己也没有在保险公司获得报酬，也不是国家工作人员，并不具备贪污犯罪的主体资格。而检方的证据表明，保险公司有“收支两条线”的规定——业务员收取投保人的保险费必须全部交回公司，公司再按收取的保险费额按比例提成给业务员作为报酬。法官说法委托管理国有财产具备贪污主体资格据渝中区法院有关法官称，中华联合财产保险公司重庆分公司的经济性质为国有经济。冉建虽不是该国有公司正式员工，但他却是该公司聘用的业务人员，并受公司委托，进行国有资产的管理，具备贪污犯罪的主体资格。冉利用自己可以注销保单手续的职务之便，采用虚构事实的方法注销保单，将应当按内部规定交回公司的保险费非法占有，使这部分资金脱离公司控制，其行为构成了贪污罪。罗彬重庆晚报