俗话说：靠山吃山，靠水吃水。欣欣向荣的汽车保险行业，竟然间接“养肥”了这么一个特殊群体：他们挂着某某汽修厂经理的头衔，雇着三五个“小弟”，每天从不同渠道接下破损车辆，再精心设计假事故现场骗取保费。一位不愿透露姓名的知情人表示，眼下，混迹南京的骗保队伍还在不断扩大，汽修厂的丰厚提成是促使他们铤而走险的主要原因。平均一天“撞”3辆记者假借修车之名，与其中一位小头目搭上了线。2005年入行的周风（化名），手上掌控着3个“小弟”。“我现在每天可忙了，昨天才‘撞’了两辆，今天又添了三辆。一开始给熟人、朋友帮忙，后来人托人，接的活儿越来越多。”言语间，透出几分得意：“你没保划痕险，补漆就得自己花钱，要不是看你的车况新，我就劝你再‘撞’一次，算在全车险里一起赔得了，保险公司我们搞得定，你不用花一分钱。”正聊着，从大门外开进一辆黑色桑塔纳2000，前大灯碎了，车头至车尾“拉”了一条长长的划痕。车上跳下一个二十出头的小伙子，一脸兴奋地嚷起来：“怎么样？撞得还行吧？”周风走过去，弯下腰用手摸了摸，点了点头：“可以了。等会还有辆尼桑，也是你去吧。”周风告诉记者，到他这来要求假撞的，多数是公车，因为撞了不心疼，偶然也接私家车，但车龄都在5年以上。彼此交流撞车心得让人哭笑不得的是，这些职业撞车手平时聚在一起，最爱干的事竟然是相互交流撞车心得。小刘说，有一次，他撞完车回厂交差，却被其他几人嘲笑了一番，原因是“撞得太假了”。一个比他早入行的“小弟”心直口快道：“你看你那车撞的，前保险杠都掉下来了，侧面也被拉了一道口子，居然倒车镜没坏。一看就是故意在拐角处蹭的，骗不了定损员。”在小刘的一再恳求下，那位“前辈”透露了某条新建马路，让他晚上再去那边撞一次就行了。“6月份世界杯赛期间，我们专挑几场凌晨进行的关键比赛去撞车，男定损员几乎都在看球赛，最烦接到报案电话，到现场马马虎虎看完了事，有的干脆不去，就让我们自己拍照片，这时候最好蒙混过关了。”小刘得意地说。吃饭、洗澡腐蚀定损员周风一天的另一项重要议程，就是约关系保险公司的定损员出来“腐败”。吃饭、喝酒、洗澡、按摩，反正就是想尽办法让对方开心。“这个星期，我在外面吃了4顿，顿顿都是请这帮人。”周风说，有些小保险公司的定损程序本身就有漏洞，管理也比较松散，搞定一两个关键人物就可以了。在周风看来，除了撞得逼真外，宴请关系户也是很重要的步骤，这样才能“内外无患”。汽修厂发工资、提成费那么大劲，骗保一族的根本目的是得到利益，而这笔钱通常是汽修厂负责发放。记者了解到，一般情况下，小头目与某一两家汽修厂老板以合伙人方式入股，可以采取按业务“抽头”或者年底分红的方式拿钱，而他手下养的“小弟”则按月发工资，每撞一辆车还有一定提成。由于一些小保险公司不要求在指定汽修厂修车，而只需要车主提供维修发票，事后报销，因此汽修厂漫天要价的情况并不少见。配件差价大有人耍花招南京一家财险公司车险理赔部负责人告诉记者，目前骗保的主要有两种：一种是车主自己撞的，或和修理厂联合起来请人来撞。如一个地方本来只有一个小划痕，但有时没有买划痕险，就自己往桥上、石柱子上撞，想让保险公司多赔点钱。保险公司给他的定损价按4S店的价格，那车主找个小修理厂，花不了这么多钱就能搞定，还能赚到点钱。第二种方式是职业的撞车手，比较恶劣的是买十多年前的老款车，如丰田跑车、老的凌志等，候在路上故意等新车违章，趁新车违章调头、压黄线时撞上去，到后来交警判新车全责，这些老车原装配件有的已经不生产了，这些配件哪里来？有时港澳地区有这些型号的报废车拆下来的配件还能管用，但原装配件和这些配件的价格相差很大，这些人就靠这差价挣钱。对此保险公司也显得很无奈，有的时候感觉出是故意撞的，但苦于没有证据。定损员在勘查现场时能发现蛛丝马迹，如区别出老伤新伤，但要证明是否是故意，还是有难度的。胳膊肘往外拐的定损员一旦发现就重罚保险公司业内人士说：现在是存在定损员和修理厂“相互勾结”的情况，双方有利益分成，但公司也要抓到证据才行。目前为了防范胳膊肘往外拐的定损员，公司开通了实时监控系统。当天的案子如拍下的照片、笔录及时传入系统，进行后台跟踪，跟踪人员如果感觉定损员没有把好关，就会介入。另外还有督察组的人进行暗访调查。一旦发现情节严重的涉及犯罪的当然交司法机关，如果发现露出端倪或有情况的会辞退，或报江苏省保险行业协会备案，让这个人不能再进保险这个行业。南京晨报