【本文摘要】 8月11日，经赣州市中级人民法院二审裁定，维持定南县人民法院的一审判决，被告人何某犯诈骗罪、职务侵占罪，合并判处有期徒刑四年，并处罚金三千元。8月11日，经赣州市中级人民法院二审裁定，维持定南县人民法院的一审判决，被告人何某犯诈骗罪、职务侵占罪，合并判处有期徒刑四年，并处罚金三千元。何某捕前系中国人寿保险股份有限公司定南县支公司营销分处经理。经法庭查明，何某在天九保险所工作期间利用人际关系认识了余某，余某便将31428元交给了何某要求办理一份保险。何某为占有这笔保费，采取伪造余某的签名，并填写了一份保险合同解除申请书及其他相关材料，编造余某要求退保的事实，骗取了公司领导的同意，何某将此款占为己有。事隔一年多，余某又将49000元交给何某要求再为其办理一份保险，保费为12942元，另为其代为支付续保费1178元，余款34880元存入县保险支公司。何某见有机可乘，遂采用伪造收款收据的方法，骗取了余某的信任，却不将余款34880元交县保险支公司入帐，据为己有，挥霍一空。定南县人民法院据此于2006年6月27日以被告人何某犯诈骗罪判处其有期徒刑二年六个月、犯职务侵占罪判处其有期徒刑二年，决定执行有期徒刑四年，并处罚金三千元。一审判决后，被告人何某不服此判决而向赣州市中级人民法院提出上诉。二审法院在查明了上述事实后，作出了驳回上诉，维持原判的裁定。作者：廖华政赣南日报