14年前参加养老保险，到了要领取养老金的时候才发现，由于业务员的疏忽，将被保险人的出生日期弄错了8岁。为了这多出来的8年，双方对簿公堂。在法院的调解下，保险公司最终为自己的失误买单。1992年，吴江某单位为本单位一些非正式的职工统一办理了养老保险，采用个人出小部分钱，单位出大头的方法来解决这些职工年老无靠的后顾之忧。参加了该保险，男职工年满60周岁，女职工年满55周岁后，每人每月可以领取100元钱的养老金。1946年5月出生的金老伯当年38岁，是单位里的农技师，也参加了这份由单位统一向某保险公司购买的“非国家干部”养老保险投保，他个人为此支付了275元钱。不久，金老伯拿到了保险证，上面写明了起保日期是1992年6月1日，领取日期为2006年6月6日。拿到保险证之后的金老伯十分高兴，他从此没有了后顾之忧，就等着年满60周岁后每月领取100块钱的养老金了。转眼14年过去了，年满60周岁的金老伯今年到了约定领取养老金的时限，他到保险公司领取养老金的时候却被告知，根据保险公司的电脑记载，金老伯要到2014年才满60周岁，到那时才能领取养老金。如果现在就要领取，只能领取50．90元。金老伯一听傻了眼，自己怎么凭空小了8岁，而当初约定的每月100元的养老金又怎么会突然拦腰减了一半，变成每月50块9毛？金老伯为此多次和保险公司交涉，但双方公说公有理，婆说婆有理，最后只得对簿公堂，以求公断。2006年8月25日下午，吴江市人民法院开庭审理了这起保险纠纷案件。在法庭上，双争议的焦点是到底按照金老伯手中的保险证支付养老金，还是按照保险公司的清单支付养老金。保险公司辩称：按照当初的投保表格记载，金老伯就是1954年生的，缴费全额是1807．47元，领取养老金的日期是2014年1月，领取金额为每月100元。而金老伯手持的那张保险证上既没有缴费记录，也没有领取金额，对照“缴费全额1807．47元”的记载，金老伯如果执意要从2006年6月1日开始领取养老金，那就不是每月100元，而是只能领取每月50．90元。金老伯通过查看当初单位的投保单发现，造成金老伯有两个生日的原因是当初办理养老保险的时候，保险公司没有认真地进行审核，导致统计参保人员出生年月的表格发生了错位，将别人的生日算作了金老伯的生日。金老伯认为造成这样的后果，是因为保险公司的业务员没有进行认真核对，这完全是对方的错误，理应为自己的错误买单。最后经过法院的调解，金老伯和保险公司签下了和解协议。保险公司同意为金老伯办理从2006年6月起月领100元的养老金手续。（通讯员 金华 孙晋仁 本报记者 赵莉）江南时报