去年5月份，成都一家财产保险公司率先设立了保险独立调查人。截至今年7月，这家保险公司的保险独立调查人的业绩为：调查60多起理赔案，发现21起假案，替公司挽回损失500多万元。近日，成都又一家保险公司宣布建立保险独立调查人制度，将采取跟踪、盯梢、拍照等措施，秘密对保险欺诈行为进行调查，并介入保险案件取证。7月11日，成都某保险公司独立调查办负责人张先生向记者谈起手下3名独立调查人的业绩时，显得颇为自豪：“我们替公司挽回损失500多万元，不但降低了不实赔案数量，而且还办理了成功拒赔和开展有效追偿等多起案件。”保险独立调查人讲述我们的工作方式类似“私人侦探”1.75米的身高，身手敏捷，擅长跟踪与反跟踪的王彬（化名），出生在内江，入行前曾在武警部队当过侦察兵，退役后被太平洋财险四川分公司聘用。26岁的王彬从事保险调查业务近一年了，他说，“保险独立调查人通过收集证据，对理赔案进行拒赔，把蓄意骗保者移交司法机关处理，听起来简单，但要记录下被保险人的骗保行为，却不是件容易的事，我们经常会受到威胁、恐吓。”说起话来一直带着腼腆微笑的王彬，怎么看也不像一个火眼金睛的侦探：“其实，我们的工作方式就像一个私家侦探。”假扮路人偷听证词“就拿前两天我接手的一个案子吧，成都市某公司有两辆同一型号的中巴车，其中A车投保了，B车没投保。不久前，B车发生交通事故，该公司立即将B车的车牌换成了A车车牌。“为了取得证据，我装扮成路人，每天站在这辆车通勤的地点。终于有师傅说，“怎么换牌照了，到底哪辆车撞了？”司机不经意地说，“那车没保险，单位让把牌子换了”。但当时我没录下他们的对话，苦于没有证据，我就找到司机，说我录下了他的话。对方一听就急了，要打电话找人废了我，并说要是因为这事让他下岗，他就不活了。但我没退缩，我从他的话语中得知两个车还是有区别的，于是我从交警部门调出档案，仔细辨认取证，终于找到了两车不同的证据，为公司追回损失15000多元。”王彬说。天府早报