揭穿骗保遭七八人围攻今年4月初，王彬在武侯大道值班，突然接到报案，说有一辆宝来轿车不慎撞到电杆上，将车前大灯撞坏。请求公司立即派人前往现场调查核实。接到电话不到20分钟，王彬就赶到现场，眼前的这辆宝来车的左前大灯果然被撞得粉碎，车头也有明显的擦痕，从现场看上去，这起事故没有任何破绽。而就在王彬准备给车主填写理赔表时，处理此事的民警介绍，在事故现场，没有发现明显的刹车痕迹，根据一般人的行为表现，突然出现意外时，司机都会下意识地踩刹车。接着，王彬又了解到一件怪事：从车主的行驶证上的日期来看，这辆宝来车购买时间不到1年，但从撞坏大灯的检测数据来看，这辆车的使用时间应该在3年左右，而从车辆的整体磨损来看，车子的使用时间最多不超过1年半，王彬当即判断，这起事故车主将旧大灯安装在宝来轿车上，然后撞向电杆，准备骗保。正当王彬调查取证工作取得重大进展时，他却意外发现自己被人盯上了，每到一处都有几个人在暗中监视他。那天晚上，王彬从汽修厂出来，正想到公路上拦辆出租车回家，忽然，从路旁窜出七八个手握刀棒的蒙面人，二话没说，围住他就大打出手。王彬拼死抵抗，还是被打得青一块紫一块，好在他抓住时机跳上一辆出租才算脱离危险。对这样的经历，王彬说，自己早就习以为常了。“今年6月，在凤凰山一‘蓝鸟’轿车撞树，车主称，车灯被撞坏。我赶到现场后并没有发现车灯玻璃碎渣。我当时就意识到这可能是骗保。要求本人先报警，再开据交警证明后，方可到公司索赔。车主听到后，知道事情败露就走了。”保险独立调查人内幕骗保不良汽修厂是“重灾区”骗保的人，既要了解保险知识，又要懂点汽车构造。汽修厂的一些人利用自身有利条件，在对事故车辆维修时做手脚。大地财险四川分公司客服部副总经理李正风说，一些不良汽修厂专吃我们的利润。据有关专家估计，目前市场上10%的车险案件都属于假赔案。而少数修理厂和代理人是目前进行骗保的“主力军”。修理厂和代理商之所以有机可乘，是由于目前保险公司不再指定修理厂，而修理厂也摸透了人们想省事的心态，提出了一条龙服务等承诺，于是双方一拍即合。据李正风介绍，汽修厂都愿意接投保了车损险的“事故车”，因为和普通的故障车相比，这种车的利润高得多。据了解，汽修的利润有两块，一是工时费，通常可以达到30％；二是材料费，修理厂完全可以一方面报损，向保险公司索要更换部件和维修的费用，另一方面可以将出问题的部分修理一下，或者更换一个价格低得多的组装、甚至劣质部件。正常的利润是20％-25％，而如果进行“骗保”，这个材料费的利润可以上升少则50％，多则200％、300％，甚至更高。在赚取了可观的工时费和材料费后，有的汽修厂还不满足，甚至主动去制造“事故”。据李正风介绍，成都城北某汽修厂老板熟悉保险公司的理赔程序，知道进口老旧车型逐渐退出市场，配件难寻，且价格高昂，只要发生保险事件，就会得到大笔赔款。所以他就花了1.9万元购买了一辆老旧公爵王，作为发财的“道具”。2005年12月，司机郭某把车撞到事先看好的一块大石头上，车被撞得面目全非。查勘人员发现是有意撞上去的，就移交警方调查。后经调查，这家汽修厂骗保三次，骗取赔偿金25000多元。一位汽车修理厂的修理工，对保险公司赔偿流程熟悉后从修理厂离职，他搞来一辆老旧本田王，在人保公司上足了保险，然后开始做起了骗赔“专业户”。从2005年11月到今年3月，他制造了4起事故，得到了22000余元的赔款。此人已被公安机关批捕。'天府早报