本报讯（记者徐建）保险员越俎代庖替被保险人在合同上签名，导致保险合同条款无效，受益人还能获得全额赔付吗？昨日，綦江县法院对此起保险合同纠纷案作出一审判决：保险员酿的错由公司买单，由保险公司赔偿受益人应得的全额保险金6万元。2001年2月21日，綦江县城的余某以其兄弟为被保险人，母亲为受益人，购买了某保险公司的国寿金色夕阳养老年金保险。根据保险合同约定，自合同生效之日起至约定的养老金开始领取前，如果被保险人身故，保险公司将按基本保额的6倍给付身故保险金。签署合同时，保险代理人曾某越俎代庖替被保险人签了名。之后，投保人连续缴纳了4年保险金。2005年1月2日，被保险人因病身故，余某便找到保险公司索要兄弟的身故保险金，但对方却拒绝理赔，理由是：合同上被保险人的签名不是其本人亲笔签名，该合同无效。由于争执不下，双方为此闹到綦江县法院。法院经审理后认为，根据《保险法》的规定，保险合同中被保险人的签名不是本人书写，合同条款无效；但保险代理人与保险公司系委托代理关系，保险代理人在合同上伪造被保险人签名，其法律后果应由保险公司承担；投保人连续缴纳4年保险费，保险公司仍未发现被保险人的签名不是本人所签，系保险公司未尽到合理审查的义务，由此而给余某造成应得保险利益的损失应由保险公司全额赔偿。华西都市报