保险公司业务员夸大存款利息，骗得客户10.5万余元，存进自己的账户，还伪造收费单给客户。昨日，这个胆大的业务员李天忠被江北区法院判处有期徒刑5年。1999年，李天忠因贩毒被判处有期徒刑5年。昨日，35岁的李天忠拿到了他人生中的第二份判决书——他因犯诈骗罪，又被判处有期徒刑5年，并处罚金1万元。法院审理查明，2004年3月，李天忠应聘到中国平安人寿保险重庆分公司江北区支公司做业务代理员。次月，他认识了李某夫妇，李某通过李天忠先后为自己及家人购买了四份保险。今年2月，李天忠开始向李某夫妇推销“中国平安人寿万能寿险追加险”。起初二人不愿意买，他便采取了欺骗的手段——吹嘘该保险年利息达5%，如急需用钱还可提前支取。经他的多次软磨硬泡，加上高额利息的诱惑，二人终于答应购买。当年3月7日，李天忠让李某妻子秦某准备10万元，然后带着她一起到农行重庆建北支行办理转存手续。在填写进账单时，他写的是自己的名字，而非保险公司，秦某立即表示怀疑。他随即谎称，只有写他的名字才能将钱存到公司去，秦就相信了。收了这么多钱，总要给对方一个交代，李天忠“灵机”一动，找“办证”公司，伪造了中国平安万能寿险追加险保险费收款凭证，并交给李某夫妇。与此同时，他以同样的方法骗取渝北区的任女士5000元。6月23日，李某拨打平安公司的查询电话，发现自己的保险账户上并没有10万元，赶紧来到该公司。工作人员发现他的收费凭证是假的，李某遂向警方报案。7月1日，李天忠在观音桥一茶楼被民警捉获。重庆晚报/莫雪庆