本报济南11月8日讯　近日，省保险行业协会披露了一起价值64万元的保险骗赔案。日前，青岛公安人员经过近60天的侦查，终于查明真相。5月10日，位于平度市的某公司仓库发生火灾，被保险人向平安产险青岛分公司报案，报损金额350余万元。接到报案后，该公司理赔大案组成员在1小时内迅速到达现场，赶在第一时间展开查勘工作。由于该案是库存物品损失，查勘的难度很大。大案组迅速收集财务账簿，询问相关人员笔录，取得损失第一手资料，还聘请了公估公司专家协助查勘定损。在定损过程中，被保险人又追加了40吨顺丁胶，报损金额64万元，这引起了大案组人员的怀疑。因为40吨顺丁胶不仅数量大，而且金额很高，不可能被遗漏，根据第一时间的询问笔录，保管员也未提到该批顺丁胶。事后，被保险人又提供了多种证据（包括发票，运货司机、保管及联系运货司机业务员的情况说明等）。从提供的证据看，确实能够证明40吨顺丁胶的存在。是否真的有这批顺丁胶，理赔人员多次询问运输司机、联系司机的业务员、远在河北的发货方以及仓库保管员。由于被保险人事先都进行了细致的沟通，案情仍然没有进展。记者了解到，顺丁胶属于易燃化工产品，燃烧后不留痕迹，公估公司也无法确定该批顺丁胶是否存在。随后，青岛平安产险公司向青岛市公安局经侦支队报案，公安人员迅速展开行动，运用经侦技术，多次驱车到河北进行实地调查，查明了事实真相。被保险人的法人代表在大量事实面前，不得不承认与供货方、业务员、司机串通，蓄意骗取保险赔款的事实，价值64万元的40吨顺丁胶是无中生有编造出来的。齐鲁晚报/杨珂