沈女士通过保险员刘柏桦（化名）在一保险公司购买10000元理财保险，接过保单时才发现：理财保险竟变成寿险。经记者调查发现，保险员不仅伪造沈女士签字，还伪造其声音接保险公司回访电话。布下陷阱 保险员上门售险2006年4月23日，沈女士接到一保险代理人刘柏桦打来的电话，刘柏桦说她是沈女士以前所购保险的接替代理人。“此前我买过该保险公司的保险，公司曾来函通知保险员换人了。”沈女士说，刘柏桦表示要见她。“我起先拒绝了，但她已在家门外。”沈女士只得将她请进家。“一个精心设计的骗局开始了。”沈女士日后这样评价此次见面。刘柏桦向沈女士推销某种理财保险。“利滚利，免利息税，并称能获得10％利润回报优惠。”沈女士计算后感觉合适，便在刘柏桦提供的空白投保书上签字。保单“变脸” 理财险变成寿险4月24日，沈女士在没见到保险条款和保险单的情况下将保费10000元存入指定账户。5月28日，刘柏桦送来保险单后离开，沈女士拿起保险单一看就愣住了。“金融理财成了寿险。”这与刘柏桦介绍的有很大不同，根本就是两码事。沈女士感觉受骗。沈女士打电话给刘柏桦要求退保。刘柏桦称保单已上交无法退保。沈女士坚持要面见刘柏桦，“她一会儿说发烧，一会儿说家里有事，始终不见面。”沈女士随后联系该公司其他代理人咨询，“签投保书之前，要签投保建议书，只有客户签完字，公司才能给客户办理保险业务。我根本没在上面签字，咋就给我办保险了？”沈女士说。理财险保单“变”成寿险保单。客户惊曝 我的声音被伪造6月29日，沈女士前往该保险公司北京分公司投诉，要求调看投保建议书原件，被工作人员拒绝。保险公司称给沈女士打过回访电话，沈女士称没问题。沈女士很纳闷，自己从没接到回访电话。8月初，沈女士再次来到公司要求退保。沈女士要求对方提供电话回访录音。“一听就是刘柏桦的声音。”沈女士表示保险公司的话务员向客户询问保险单上的事项时，一个女性声音回答了所有问题，并称同意投保。“这人肯定不是我，是刘柏桦。”沈女士让工作人员调出那份自己从未见过的投保建议书，上面竟赫然签着她的名字。保险员回应 我没有伪造客户声音记者拨通了保险代理人刘柏桦的电话。刘柏桦对于伪造客户签名，伪造回访录音均予以否认，并拒绝回答给沈女士投保的具体情况，记者再次拨打其手机时被挂断，随后记者发短信向其询问也没有得到回复。公司表态 保险员伪造客户声音昨天，记者联系了刘柏桦所在保险公司。该公司形象部负责人告诉记者，保险代理人的确接了回访电话并应承了投保书的内容。公司对当事人给予了严肃处理，为客户保单办理100％退保。同时提醒投保人，如对保险合同存在疑问，请务必直接拨打保险公司的统一客服电话或是到公司亲访咨询，填写投保书务必核实全部填写内容，并亲笔签名。律师说法 保险员可能会担刑责北京市鼎业律师事务所王红军律师表示保险代理人伪造客户签名，伪造用户回访录音的行为已经涉嫌诈骗。若情节严重将被追究刑事责任。王红军律师表示若有虚假宣传或隐瞒合同内容的行为，伪造投保人签字隐瞒情况，诱使投保人购买保险的，根据《保险法》之规定，保险公司及工作人员不得对投保人隐瞒与保险合同有关的情况，情节严重的将被追究刑事责任，尚不构成犯罪的由保险监管机构处以保险公司5万至30万元罚款，处违法行为工作人员2万元以上10万元以下罚款。不要自毁长城有一则笑话像真的，如果你想投保?熏请摁1?熏如果你想退保?熏请摁1234567……；一件真事像笑话，北京某司机在雨中行车导致车受损，便去保险公司理赔结果被拒。双方闹上法院。保险公司理由竟是：车在暴雨中受损才赔，大雨中受损不赔。少数保险员劝人投保时，满脸堆笑说得天花乱坠就差给你跪下；投保人理赔时，条款苛刻百般被拒就差给保险公司跪下。“投保易，理赔难”成了许多投保人刻骨铭心的痛。不能否认大部分保险员正规操作，但总有个别害群之马自毁长城，让保险公司形象恶化，“一粒老鼠屎坏了一锅粥”。如果保险公司不加强队伍管理，只是事后亡羊补牢，做不到未雨绸缪，最终会失去消费者对保险公司的信任，损害整个保险业的形象。北京娱乐信报/秦国昕