细心民警发现四大疑点昨日凌晨2时20分，郑州市交巡警五大队接110指令：博颂路与丰庆路交叉口发生一起交通事故，两辆轿车相撞。交巡警五大队民警邙山事故7号民警王慧杰、许臻接警后迅速赶到现场。现场，一辆车号为豫A·AG338的白色丰田花冠轿车和一辆车号为豫A·DR550的黑色尼桑风度轿车撞在一起。白色丰田花冠前脸儿已被撞扁凹进去，严重受损，黑色尼桑风度的前保险杠与右前组合车灯被撞坏。据司机介绍，当时白色丰田沿博颂路由东向西直行，黑色尼桑沿丰庆路由南向东右转时撞了上去。经民警勘查，现场与司机描述的行驶路线、方向相符。随后，民警在细心勘查现场时，发现了四处疑点：1.两辆车明明是车头相撞，但白色丰田轿车后保险杠也有被撞凹进的痕迹。在车前所撞位置和后保险杠处均有明显的绿色新漆。司机对此无法解释。2.白色丰田轿车受损严重，而黑色尼桑只是轻微撞坏。3.双方刹车痕迹均不明显，车速都不高。4.双方行车证上显示两司机都不是车主，且事故发生后均未与车主联系。原是为骗取保险金假造车祸会不会是一起伪造事故现场骗取保险金的案件呢？民警立即对该事故现场的真实性产生怀疑。民警将两名司机带到队里进行讯问，在大量的取证面前，于昨日凌晨4时许，两男子交代了骗取保险金的事实。原来，在昨日凌晨1时许，白色丰田花冠轿车车主李某驾驶该车沿北环路行驶至花园路立交桥时，为躲避路面上的一块石头，将车撞在路边的绿色隔离护栏上，造成车身严重损坏。李某打电话叫来朋友安某和曹某，请其前来帮忙。曹某说自己那里有一辆朋友的黑色尼桑风度轿车，因车前部发生过轻微碰撞，想托他将车卖掉。于是，安、曹俩人一合计，萌生了制造交通事故现场，向保险公司索赔的想法。两人找来拖车，将白色丰田拖到博颂路与丰庆路交叉口，按照预先策划好的行驶方向，将两辆车撞在一起。没想到，其中的疑点还是被民警发现。随后赶到的华安保险有限公司的工作人员说，制造假车祸骗保的事情，一直是保险公司头疼的问题。这一次，假如他骗保成功，至少会骗得近4万元保金。东方今报