香港地区三家保险经纪公司的三名负责人被控串谋诈骗和使用虚假文书，最近被地区法院裁定罪名成立。从香港保险业监管部门日前披露的一份资料中获悉，这三名涉案人士全部被判监禁，这也是香港地区在今年有关保险中介人触犯这类罪行而被成功检控的第二宗保险诈骗案。法官在宣读判决书时强调，香港地区作为国际金融中心，绝对不容许这类保险诈骗案再发生。据上述资料披露，这宗骗案发生在2001至2004年期间。涉案的中介公司以首年免供保费，如通过赠品、抽奖、职员福利等招揽寿险生意，并替保单持有人缴付首期保费。不过，当收取了保险公司的全数约1800万港元的佣金后，这些公司便停止供款，任由保单失效，并没有归还佣金给保险公司。这些中介公司不久后倒闭，令有关保险公司蒙受约500万港元的净损失。香港保险业监管部门有关人士在给本报记者的回复邮件中表示，并没有这些发生在香港地区的保险诈骗案所涉及保费的确切数字，但估计经过这些保险经纪公司代付的保费，会少于中介在同期所收取的佣金。另外，该人士表示，他们采取的手法一般均为在收取佣金后，便停止替该批保单供款，而导致它们失效或被保险公司取消。香港有关部门表示，在2001年至2004年的大约3年的时间里，有超过1万份的保单通过多名保险经纪安排签订，涉及佣金共1.66亿港元，这些保险经纪背后都有联系。他们同样是通过幸运抽奖或以员工福利的形式把保单作为礼物送出，并自行支付大部分保费，但是自2003年以来，这些保单的终止比率迅速上升。经纪合同写道，若保单被提前终止，则这些保险经纪有责任把他们的大部分佣金退回给保险公司，但是到了2004年6月到9月期间，这些保险经纪公司相继倒闭，而保险公司被拖欠的“回吐”费高达4800万港元。在调查这些保险经纪的过程中，警方以串谋欺诈罪曾拘捕了11人。第一财经日报/陈天翔