为了转嫁和弥补损失，修车老板两次制造交通事故欲骗取巨额保险金，落得领罪蚀财的苦果。经四川省简阳市检察院提起公诉，今（13）日，周树锦等4人因犯保险诈骗罪被一审判处有期徒刑2年至3年，缓刑3年至4年，并处罚金2万至5万元。据了解，2005年3月，简阳市个体经营者周树锦经营的修车坊发生修车事故，造成学徒王海超股骨骨折、脾脏损伤住院。为了转嫁和弥补损失，周树锦于当日找到表兄王育华，共谋“去制造交通事故”。之后，王育华驾驶周树锦的“昌河”牌轿车伪造了交通事故现场，并报案称“因会车时措施不当，将路边行人王海超撞伤”，企图骗取保险赔偿款20万元。保险公司在王海超住院期间已预付医疗费2万元。2005年11月28日，周树锦找到吴应洪、魏长富再次共谋“去制造一起交通事故”。由魏长富驾驶周树锦的“卷云”轿车、吴应洪驾驶客户待修的奥迪轿车同行至一偏僻桥边，用奥迪轿车将“卷云”轿车车头撞下河后报案，企图骗取保险赔偿款52000元。2006年6月，周树锦等4人在案发后相继落入法网。法院经审理认为：周树锦、王育华、吴应洪、魏长富以非法占有为目的，制造交通事故实行保险诈骗数额特别巨大和数额巨大的行为，构成了保险诈骗罪；犯罪未遂且自愿认罪，可以从轻或减轻处罚。据此，法院依法作出了前述判决。四川在线/陈珍建 虞志敏 黎黎