做服装生意的李睿报警称自己价值28万元的货物被盗了，警方在勘察现场时巧遇同来勘察现场的保险公司的工作人员。双方沟通后事情的真相渐渐浮出水面，原来犯罪嫌疑人李睿为了获取保险金自己把自己的货物“偷走”了。12月22日晚，西安市公安局新城分局太华路派出所接到报案称，辖区内环建新村39号民房内价值28万元的40大包女士刺绣旗袍被盗。鉴于数目巨大，派出所立即成立专案组，并联合新城分局刑警大队介入现场调查。在案发现场———环建新村最里边巷子的民房处民警看到，自制的防盗门的三环大锁被剪断，锁头被扔在旁边，屋内到门口散乱的扔着几件衣服。据失主李睿讲，他的货物原来放在一个朋友家，朋友家装修他不得已把货物搬了回来，12月22日他去临潼谈生意，委托他的朋友帮他看着货物。没想到才出去半天朋友就给他打电话说货丢了。12月23日一大早，民警再次来到案发现场，却看到另一辆汽车在勘察现场，现场恢复了当时的杂乱，老板李睿拿着旗袍向工作人员比划。民警了解后得知，勘察现场的是中国人民财产保险股份有限公司的工作人员。当民警询问李睿为何没有提供货物已经投保的事实时，李睿明显慌乱，回答得支支吾吾。这个细节引起了民警的怀疑。随后，派出所根据专案组4个小分队侦查到的情况综合判断，失窃时间为凌晨3、4点，此间李睿通话频繁；李睿称案发时与几个朋友在一起但从朋友处得不到印证。这些现象显示此案极有可能是失主李睿自己所为。掌握了这些情况后，民警将李睿再次叫到派出所，经过民警长达10多个小时动之以情、晓之以理的劝说，李睿终于承认整件事情是自己谋划并实施的。案件终于告破。据李睿交代，他一直在做旅游市场上的刺绣服装生意，但生意不景气赔了很多钱，那些货物都是积压品，根本卖不出去。2004年年底，他将货物放在一个朋友家，2005年9月朋友要装修房子，催他将货物转移，再加上债主催债，他因此萌生了骗取保险金的念头。2005年9月，李睿在保险公司详细了解了保险方面的知识，并花了近万元为他的货物投了被盗险。12月6日，李睿先将一批货物转移至其在北张村租的民房内。12月20日23时，李睿将防盗门的锁打开后用钢筋钳剪断，在现场留下了一些衣服，伪造了偷窃现场。12月21日凌晨，李睿委托其姐夫租了一辆大面包车将剩下的货物转移到其在刘南村租的民房内，随后离开西安。等朋友发现货物不见通知他时李睿示意朋友报警，又告知保险公司货物丢失，索要赔偿金。李睿自以为做得天衣无缝，但没想到民警与保险公司工作人员的巧遇让真相大白于天下。目前，李睿因涉嫌诈骗已被警方刑事拘留。此案还在进一步侦查中。三秦都市报