大河网讯禹州一农民在一年多的时间里，开着买来的二手桑塔纳轿车，捏造6起交通事故，伪造交通事故认定书，骗取保险公司保险金共计63．3万余元。昨日，被告人李志军因犯保险诈骗罪被郑州市二七区人民法院判处有期徒刑13年，并处罚金10万元。今年23岁的被告人李志军，是禹州市农民。2004年8月7日，被告人李志军以魏某的名义在中国太平洋财产保险股份有限公司郑州分公司（以下简称“太保郑州分公司”），为其购买的豫Ｄ90876普通型桑塔纳轿车投保。8月26日20时，李志军虚构该车在禹州市郑平路段发生交通事故，并伪造了“禹州市公安交通巡逻警察大队交通事故认定书”、“道路交通事故损害赔偿调解书”等材料向“太保郑州分公司”理赔。同年9月14日，他骗取保险金14．3万余元。尝到骗保甜头的李志军很快就开始了第二次骗保。2004年9月20日，他在中国人民财产保险股份有限公司郑州金水支公司，为其购买的豫ＡＬ8557普通型桑塔纳轿车投保。同年11月9日，李志军虚构该车在禹州市郑平路段发生交通事故，后伪造相关材料骗取保险金9．9万余元。到2005年9月，李志军以同样的方式共骗取保险金60余万元。2005年9月8日23时，李志军在禹州市彭化公路故意将其投保的豫ＡＬ8557普通型桑塔纳轿车开入路边的沟内，并放火焚烧，然后分别向中国人民财产保险股份有限公司郑州分公司、“太保郑州分公司”报案要求赔偿，后因害怕事情暴露，被告人李志军没有准备材料到两公司索赔。2005年11月17日，郑州市人民检察院司法警察支队接报案后，在郑州市人民保险公司将李志军抓获并移交公安机关。（线索提供粤东李松楠）今日安报