据重庆晨报报道一名35岁的女子以妻子的名义为“丈夫”购买了70多万元保险，随后迫不及待地将登记结婚才8天的丈夫送上了不归路。她和情夫企图将死亡现场伪装成交通事故逃脱法律惩罚，不料却被警方看出破绽，这起发生在重庆黔江的杀人骗保案真相大白，近日将开庭审理。据刘世菊供述，今年3月底，同乡许书平在给她打电话时，无意中谈到有人推销人身意外伤害险，曾当过几天保险推销员的刘感到“发财”的机会到了，在两月内花9288元巨资为许书平购买了16份人身意外伤害险，保额共计77.5万元。随后，刘世菊催着许书平到民政局进行了婚姻登记。随后，刘世菊找到情夫张遗成商量杀害丈夫骗保，两人商定，事成后刘代张遗成偿还10000元的借款，并另付20000元。由刘出资购买一辆出租汽车营运，张遗成占一半股份。6月13日凌晨4时30分，按照刘世菊和张遗成的预定方案，许书平上了张遗成的出租汽车，张遗成在途中用铁锤猛击许头部、面部。确认许死亡后，张再驾车到“土鱼泉”，将车开出公路，冲下悬崖。据警方事后调查，死者许书平是刘世菊第一任丈夫的表兄，今年51岁，是山西一煤矿的挖煤工人，他在妻子因病去世后一直向刘求婚，被刘断然拒绝。但今年4月初，刘却主动向许求婚，并于6月5日与许登记结婚。而肇事车驾驶员张遗成一直与刘世菊保持着不正当的男女关系。6月19日，黔江警方在掌握大量证据后将刘世菊、张遗成抓获。武汉晚报