此案曾经轰动全国 案发至今已经两年 该案将见证死刑案审判程序改革一起发生在彭山县的普通的交通事故，牵扯出引出涉嫌故意杀人、保险诈骗、介绍贿赂、行贿、受贿等系列涉案达4件的串案，。从事发至今，已历时近两年，此案一度成为全国各大媒体关注焦点。去年7月8日，涉嫌“杀妻骗保”的杨爱平因犯故意杀人罪、保险诈骗罪、行贿罪3项罪名，被眉山市中级人民法院一审判处宣判死刑(本报曾予以报道)。宣判后，杨爱平上诉至四川省高级人民法院。记者昨日获悉，在经过漫长等待后，省高院将于明日(11月21日)在彭山县公开开庭审理此案。在此案审判过程中，这起轰动全国的“杀妻骗保”案从一审宣判到即将开始的二审开庭，不仅见证了我省死刑案件审判程序的一系列改革，而且最终将决定杨爱平的命运。律师质疑：侦查假设 是典型的“有罪推定”杨爱平“杀妻骗保”一案的起诉、审理过程，刚好与去年3月16日，《关于印发四川省高级人民法院、四川省人民检察院、四川省公安厅〈关于规范刑事证据工作的若干意见(试行)〉的通知》出台时间吻合，而宣判则在该《通知》于同年5月1日开始试行之后。而该《通知》的核心是主要体现了“疑罪从无”的基本原则，并于去年5月1日起试行。检察机关指控，杨爱平、舒济恒故意造成被保险人张玉华死亡，骗取保险金数额特别巨大。事后，杨爱平又向国家工作人员行贿，这些行为分别触犯了《刑法》若干条之规定，应对二人数罪并罚。为了证明杨爱平据检察机关指控“杀妻骗保”的行为属实，检察机关收集7个物证和、16个人证，并以及对其中一个物证进行了的实验，足以证明杨爱平和舒济恒合谋杀人骗保。被用于进行侦查实验的是杨爱平写给舒济恒的串供信抄件，这个实验被认为是此案的关键。通过实验，进一步证明了杨爱平和舒济恒合谋杀人骗保的犯罪事实。他们所掌握情况和侦查假设能够相互吻合、环环相扣。对此，作为杨爱平的辩护律师之一、四川蓉城律师事务所律师徐茂辉认为，却另有一番说法：检察机关依靠所掌握情况和侦查假设相互印证，从而认定舒济恒、杨爱平制造了杀妻骗保案。其侦破过程是典型的“有罪推定”过程。按照“疑罪从无”的基本原则，他将为杨爱平作无罪辩护。去年5月25日上午10时，眉山市中级人民法院在彭山县人民法院开庭审理了此案，记者旁听了庭审全过程。杨爱平当庭翻供，控辩双方围绕4个焦点问题进行了激烈辩论。当晚7时许，法院宣布庭审结束，择日再审。提起上诉：程序公正 让灰心死囚燃起希望对此，辩护律师徐茂辉对一审判决，表示“有遗憾”。徐律师表示，对杨爱平有利的关键证人并没有在一审中出庭作证。宣判后，杨爱平通过律师上诉至省高院。在上诉期间，徐律师多次到看守所会见了杨爱平。而徐茂辉也多次到省高院，与法院交换意见。去年10月27日，最高法院发布《人民法院第二个五年改革纲要》，确定了涉及8方面的50项改革措施。其中，“改革和完善死刑案件审判程序和复核程序，确保死刑案件的质量”备受关注。同年12月7日，最高法院发出《关于进一步做好死刑第二审案件开庭审理工作的通知》，要求从2006年1月1日起，对案件重要事实和证据问题提出上诉的死刑第二审案件，一律开庭审理。徐律师告诉记者，“纲要”和“通知”相继出台，他都在第一时间将其中涉及杨爱平案情的部分讲给他听。这使一度心灰意冷的杨爱平心情平和了许多，相信法律最终会将给他一个公正的判决。成都晚报/袁勇　廉钢