一个有35名犯罪嫌疑人的特大犯罪团伙，实施保险诈骗案数十起，诈骗金额高达500余万元。犯罪嫌疑人牵涉保险、机动车修理、汽车租赁、医院、二手车中介、交警等行业部门，骗保范围涉及金华、杭州、宁波、温州、丽水、衢州等地。金华婺城警方介绍，此案无论从涉案人数、涉案金额，还是涉及地区来说，均为全国罕见。保险公司请金华协查今年9月1日，宁波太平洋保险公司派人来到金华交警支队直属一大队，请求协查一起理赔案，怀疑其中有诈。9月10日，婺城经侦大队一举抓获5名保险诈骗犯罪团伙成员，分别为：包凤成(男，37岁，经营二手机动车生意)、华某(女，33岁，金华某保险公司业务员，因怀孕被取保候审)、陆寿林(男，34岁，原金华交警某部门协警)、朱亮(男，28岁，金华某保险公司查勘定损员)、严大年(男，29岁，金华某汽修厂负责人)。经审查，嫌疑人包凤成等人经事先预谋，于去年12月11日晚，将浙GW3209欧宝轿车和苏BW0889尼桑轿车，开到金华二环南路苏孟路段，由包凤成、严大年故意将两车撞坏，伪造事故现场。之后，由陆寿林开具交通事故责任认定书，由朱亮查勘定损，先由华某以苏BW0889尼桑轿车的被保险人名义，向中华联合财产保险公司理赔，骗取保险金79963元。包凤成又以浙GW3209欧宝轿车被保险人名义，向中国人民财产保险公司理赔，骗取保险金85170元。包凤成等人对以同样手段向其他保险公司骗取保险金的犯罪事实供认不讳。办案人员共侦破保险诈骗案5起，涉案金额达20余万元。一个月连抓35人9月26日，婺城经侦大队又一举抓获4名主要嫌疑人，分别是：林军(男，35岁，金华某出租车公司安全员)、陈欣伟(绰号“哈巴”，男，31岁，某汽修厂负责人)、蒋建华(男，35岁，某汽修厂负责人)、陈泰(男，28岁，某汽修厂负责人)。至此，一个涉案人员多、涉案金额特别巨大的保险诈骗团伙浮出水面。又经一个多月侦查，到目前，共抓获犯罪嫌疑人35名，初步查实保险诈骗案80余起，各保险公司正在理赔的被及时阻止，保险诈骗未遂的6起，涉案金额达500余万元，被骗的保险公司有8家。戴上头盔制造事故犯罪团伙大多时候各自纠集小团伙作案，时不时也串通一气共同作案。他们买车就是为了作案，多的时候，一辆车每月“撞”三四次。刚修好的一辆车，过个把星期，又“撞”了。嫌犯会在马路上碰面，相互打听“今天做过没有”(指有没有伪造事故骗保)，并不失时机地相互“传授经验”。最让人哭笑不得的是，警方抓获第一批嫌疑人的当晚，居然还有人伪造了一起案子。该嫌疑人当晚戴上头盔，坐上自己的汽车。为减少汽车震动，挡风玻璃用一床棉被严严实实地拦住，一切准备就绪，他以每小时80码的速度，向停在正前方、从朋友处借来的一辆汽车狠狠撞去。两辆价值不到10万元的汽车，当场被撞得一塌糊涂，他本人也差点被撞晕。事后，他向保险公司索赔十六七万元。