11月9日，小凤在翻看为朋友创建的纪念网页，旁边放着她为朋友办理的公墓安葬证。神秘电话报料：200万元“从天而降”，“砸中”高中时的女班长。故事宛如电视情节：女班长的好朋友患病去世，女班长是其生前购买的巨额保险赔偿金的唯一受益人。女班长面对突如其来的财富，手足无措，陷入深深的矛盾———接受还是拒绝，成了一个问题。本报记者深入调查，结果出人意料：这一切归结为“保险受益人”———24岁的小凤(化名)生活压力下的臆想症———渴望着突然出现一大笔钱，以改善自己经济上捉襟见肘的状况。她为什么要这么干呢？报料：朋友200万保险赔偿金赠班长本月上旬，本报接到一名自称姓李的女士打来的电话，称高中时的女班长小凤得到好友留下的巨额保险赔偿金，总额约200万元。“天上突然掉下这么大一笔钱，我们班长很矛盾，不晓得该啷个办才好，也不晓得该不该得这笔钱！”李女士留下了小凤的小灵通号码，希望记者能帮帮小凤。本报记者立即赶到小凤所在的公司。这家公司位于北城天街附近的一幢高档写字楼，有两间办公室，从事景观设计。一进办公室，小凤的同事正在议论此事，并告诉记者，听小凤说过巨额保险赔偿金一事，大家还纷纷为她建言献策呢。自述：学生时代同班毕业后共患难“几天前，一个叫陈斌的律师给我打电话，说我的好朋友杨静生前买了一份意外疾病险，现在赔付款有200万元，指定唯一受益人是我……”衣着普通、貌不出众的24岁小凤在办公室里向记者讲述起自己的“奇遇”。小凤称，她比杨静大两个月，两人4岁就认识。杨静的妈妈是她的小学语文老师，杨静的爸爸是她的中学数学老师，“我们都在四川南充长大，从小学到大学都是同班同学。”小凤说，两人的关系就像亲姊妹。“2002年，我们一起在学校报名，援藏一年。”小凤说，有过这样的共患难，她们的朋友关系更近了一步。2003年大学毕业后，两人结伴来重庆发展，杨静进了一家房地产公司。“杨静曾开玩笑地说，在重庆我是她唯一的亲人。”小凤说，“杨静在重庆买的房子、车子都是我跟她一起选的。今年3月，杨静因患子宫癌去世，我很悲伤，拿出1万多元为杨静购买墓地安葬，办理后事。”“可最近接到律师的电话后，我脑子一下就懵了，不知道该说些什么。”小凤说，“只觉得这是一件不可能发生的事……杨静哪来的钱买这么巨额的保险？她的爸爸妈妈都健在，还有一个妹妹在上大学，为什么要把钱留给我呢？”矛盾：是否要这200万元找不到答案“谁不爱钱？况且这笔钱来得正当。”小凤说，“我目前心理最矛盾的事，就是找不到该占有还是拒绝这200万元的合理答案。”小凤称，她在苦苦挣扎两天后，将这个消息发布在同学QQ群里，希望听听大家的意见。“大部分同学认为这笔钱可以拿，而且拿得心安理得，但也有同学说杨静的父母头发都花白了，很可怜，应该主动把这笔钱还给老两口，或者至少拿出一部分给杨静的父母。还有同学建议把钱捐出去，帮助需要帮助的人。”为了证明此事，记者向杨静索要了律师的手机号。但小凤称律师目前在西藏昌都出差，无法联系上。记者拨打，果然不通。记者同时还了解到，小凤月收入1000多元，已婚，有一个2岁的孩子，老公的收入也不算高。真相大白巨款赔付子虚乌有巨额保险赔偿金为何一分都不留给亲人？杨静去世后，家人不出面料理后事吗？针对种种疑问，记者决定深入调查。目前，重庆仅有新华人寿、中美大都会人寿等少数几个保险公司开展了癌症的保险赔付业务，记者决定先从这里入手。可通过查询数据库，根本没有发现“杨静”投保的“巨额保险”保单。而几个保险公司，近期也没有一笔200万的赔付案。保单不存在，记者只好从律师入手。但多次拨打小凤提供的律师电话，一直处于无法接通状态。经查询，该号码并不属于重庆号码，是西藏拉萨的号码。线索断了，记者决定跟报料人李女士联系，从她那里再了解一些线索。但自从当面采访小凤后，李女士的电话一直处于关机状态。时间总是能够告诉我们真相。记者决定先将此事搁置一阵。数日前，记者又一次拨打律师电话，依然打不通。随后再拨打李女士的电话，这次通了。记者问她是不是李女士，一名南充口音的中年女士称不是。记者问她是不是给本报打过电话，对方也否认。记者转而问她认不认识小凤，对方说：“认识啊，她是我女儿！”“哪里有什么杨静啊？”小凤的母亲说，她今年47岁，自小凤生产后就从南充来重庆带孩子，现在孩子都两岁了，但她从来不知道女儿有个叫杨静的闺中密友。至于小凤得了200万元保险赔偿金的事，她说：“根本没听说过。”次日，记者再次找到小凤，问她是不是用母亲的电话给本报报过料，小凤却不再回答记者的提问，并称自己在开会、很忙，“那件事就不要再提了！”昨日下午，记者再次赶赴小凤的公司采访。公司里的3名同事称，小凤刚刚外出办事不在。其中一位同事透露，听小凤说，这笔钱她已经捐了。晚上6点记者打电话给小凤，她称自己已经没有在那家公司上班了，随后匆匆挂断电话。压力带来虚幻财富24岁的少妇小凤为何自导自演、虚构了一笔巨大的财富？昨日，两位专家对此进行了分析。重庆荣格心理咨询所所长周矩：小凤生活得很压抑，有着一种希望引起公众关注的强烈动机。由于自身的期望值比较高，但现实又不尽如人意，理想和现实的差距太大，使她产生一种挫折感，她得到别人认可的愿望非常强烈。小凤想编个故事好上报纸，以获得一种满足，但这个故事经不起推敲，很快被记者揭穿识破。她很失望，所以不愿再搭理记者。重大健康教育中心主任、高级心理咨询师王浩：现在很多人的生存压力很大，小凤的经济条件以及在生活中感受到的压力，让她出现编造这个故事的三种行为动机。其一是为了引起别人注目。本来没人重视我，现在有人围着我转，感觉很好。其二是从内心深处渴望着突然出现一大笔钱，以改善自己经济上捉襟见肘的状况，这是出自潜意识的。其三是挑战一种社会秩序，是一种情绪宣泄，但玩过了头。