新华社天津8月15日专电针对一些犯罪分子利用假保单进行经济诈骗的情况，天津市公安经侦部门近日提醒居民要提高警惕，投保时要增强识假防骗能力，谨防被骗。天津市公安经侦部门介绍，2005年6月至今，犯罪嫌疑人赵某（原为某保险代理公司地区经理）以伪造的保险公司《保险个人凭证》及《保险合同专用章》先后与十余人签订了15份保险合同，涉案金额达38万余元。2005年1月至2006年5月间，犯罪嫌疑人钱某（原为某保险公司某支公司业务员）利用伪造的某保险股份有限公司分公司的保单、发票及印章，与投保人签订了近40份保险合同，共骗取近20名投保人的保险金高达800余万元。天津市公安经侦部门说，此类经济犯罪案件中的不法分子往往利用（或假冒）保险公司职员或代理营销员的合法身份，采取以伪造的保险公司保单、发票及印章与投保人签订保险合同，骗取投保人保险金的手段进行作案。同时，投保人缺乏必要的投保常识和识假防骗能力，也是造成此类案件发生的重要原因，往往一旦发案，就会涉及众多的受害人，受骗金额巨大。对此，公安经侦部门特别提醒居民在投保时，对于主动上门的保险业务员和代理营销员，应向其所在保险公司进行核实；投保人尽可能地到保险公司所在地现场签订保险合同；投保人投保后，应经常性地向保险公司查询有关业务进展情况，确保投保过程的真实可靠。大众网-齐鲁晚报