作为保险销售员，一听说有人要买30万元的保险，谁不动心？可骗子正是利用了保险销售员这种心理，以买保险为诱饵，来了个骗你没商量。在中国平安保险公司内蒙古分公司做保险销售的李女士日前向记者讲述了她前几天被骗的经过。2005年12月21日9时许，李女士像往常一样在公司开完晨会后准备外出，在公司门口突然一个40岁左右的男子上前向她询问人寿保险公司怎么走。并问李女士：“您是做保险的吗？”李女士告诉该男子自己从事保险行业8年了。随后该男子便说自己姓张，是某房地产公司的项目经理，明年公司要竞标，必须给员工上团体意外医疗险，保额为30万元，但需向老总请示。电话里经过一番请示，“张经理”说老总同意了，但需李女士去草原明珠大酒店的办事处见老总办理投保手续。李女士同“张经理”来到草原明珠大酒店1409号房间后，“张经理”说老总有事正忙，需要等会儿，便和李女士闲聊，并说老总过两天要去澳大利亚，需换10万欧元，希望李女士帮忙和公司的蔡女士到银行兑换一下，否则一个人去太危险。出了酒店，蔡女士便给朋友亲戚狂打电话，并说换回欧元向“张经理”兑换后马上就还。好心的李女士见蔡某着急的样子便带其到家中取上存折，提了7000元现金。就这样李女士被一步一步地忽悠走了7000元。蒙在鼓里的李女士回到酒店后，接到了“张经理”的电话，说他在外面，让她在门口等会儿。可等了半天的李女士突然觉得有些不对头，进酒店询问时，被告知，该房间的人已经退房，并不是什么办事处。无奈的李女士只好向新城区东街派出所报了案。云静呼和浩特晚报