为骗保险报假案被装载机压伤 改称被车撞伤蔡某本应是在工地上被装载机压伤，但为了骗取保险，却报假案，改称是被另一辆汽车撞伤的。昨日，曲靖市中级人民法院对这起离奇案件作出一审宣判。2005年3月，会泽县农民蔡某到麒麟区周某的采石场打工。同年5月16日，被周某雇员驾驶的装载机压伤。事故导致蔡某蔡某双下肢属3级伤残，肠破裂造瘘术后伤情损伤为5级伤残，右侧髂骨骨折等为7级伤残，尿道断裂修补术后留置尿管的伤情损伤为8级伤残。2005年8月11日，周某向病床上的蔡某提出，装载车没有保险，如果出事车辆买过保险，那他就能获得大笔保险金。于是，周某与蔡某串通，向警方及保险公司报案时，改称蔡某是被另一辆汽车撞伤的。在双方已商量好的前提下，交警主持调解，由周某赔偿蔡某各种费用77322元。但是，由于伤情越来越严重，又考虑到周某还可能从保险公司拿到赔偿，蔡某便将雇主周某告上法庭，要求判令撤销《交通事故调解书》，同时判令被告赔偿医疗、残疾补助、抚等费、精神抚慰金等48万余元。曲靖中院一审认为， 对于那份调解书，虽然是在交警部门主持下达成的，但前提却是被告周某为骗取保险金，而谎报了案情，同时，这也并非受害人蔡某真实的意识，因为他当时处于危急时期，急需资金救治。因此，这一调解书无效，应依法应予以撤销。曲靖中院判决周某一次性向原告蔡某支付经济损失18万余元。鸿雁生活新报