本报讯(记者蔡艳荣 通讯员关琳琳)保险公司监管漏洞加上工作人员的违规操作让“拉保险的”钻了空子。7月19日，藁城市法院一审判决一起涉案44万余元的保险费诈骗案，“拉保险的”赵某某因犯诈骗罪，被依法判处有期徒刑11年，责令退赔非法所得，并处罚金5万元。赵某某(以下简称赵)只有初中文化，从2000年开始，就购买了汽车，雇司机搞运输。平时，赵帮着身为保险业务员的妻子推销人寿保险，在熟人眼里，赵也是保险公司“拉保险的”。由于赵运输生意一直亏损，需资金周转。2001年11月，赵与妻子推销保险时，结识了藁城人成某，知其有钱，赵就惦记上了成某的保费。于是赵动员成某投保存款型保险，在骗取到成某5万元保险费后，赵用一份已作废的空白保险单，编造了一份团体终身险(分红型)保单交给成某。2002年6月13日，赵又收到成某续交的另一笔保险的18000元保费后，交给成某一张未加盖保险公司公章的收据，该笔款赵亦据为己有。2001年12月，赵背着保户田某将本该交给田某的保单私自用于抵押贷款，贷款期间赵某在无保单、保单已抵押的情况下，通过保险公司内部人员违规操作，又给田某办了退保，退回的保金51215元及抵押贷款赵全部装进自己腰包。然后，赵制作了一份假保单交给田某。几次作案后，见无人察觉，赵胆子愈发大了。他利用到保险公司领导办公室闲坐、到保户家做客、保险公司派发保户红利单等时机，窃取保户保单及个人信息。然后花钱制作假身份证，用假身份证到保险公司挂失、退保。因赵的女儿在保险公司任内勤，办理退保的工作人员在审查不严的情况下，就允许赵代保户签名，领退保金。2001年至2003年，赵采取各种手段共作案10起。诈骗保金共计446625.93元，全用于汽车运输。直到2005年11月，保险公司接到客户投诉，称保单被别人挂失后退保冒领，于是进行内部核查，发现赵曾多次代保户签字退保，遂报案。法院审理认为，赵以非法占有为目的，隐瞒事实真相，骗取公私财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。，遂依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，作出上述判决。赵表示不上诉。燕赵都市报