审判改革：开庭审理 死刑二审改革进入“深水区”进入2006年后，死刑案件审判程序改革涉入“深水区”。今年2月23日，为推动死刑案件二审开庭审理工作，最高法院在河南郑州召开死刑案件第二审开庭审理工作座谈会。3月下旬开始，为有效促进死刑二审开庭工作取得进展，最高法院几位主管刑事工作的副院长和专职委员，先后到省高院检查指导工作。4月，最高法院与最高检察院联合下发了《关于死刑第二审案件开庭审理工作有关问题的会谈纪要》，就开庭审理工作的有关问题达成共识：死刑第二审案件开庭审理时，同级人民检察院应当派员出庭。5月23日至25日，最高法院在广东召开全国法院刑事审判工作座谈会。会议明确，从今年7月1日开始，上报最高法院核准的死刑二审案件，必须做到开庭审理。在此期间，徐茂辉律师与同事对案子进行了反复调查、核实。由于此案影响巨大，省高院承办法官对此案也相当谨慎。省高院受理此案后，对一审判决和杨爱平辩护律师上诉意见进行了详细审查。二审开庭：证人出庭将对案件起重要作用让徐茂辉律师兴奋的是，今年10月下旬， 省高院、省检察院、省公安厅、省司法厅联合出台并施行了《关于死刑第二审案件证人、鉴定人出庭作证的若干意见》，该《意见》要求，当律师提出要求辩方证人出庭作证时，法院和检察机关没有正当理由不得拒绝。而在这件案件中， 侦查人员、鉴定人员等关键证人的证词至关重要。徐茂辉律师已经提出要求该案的相关承办人员出庭作证。但是这些证人能否出庭作证？他们的人身权益如何保障？还有待验证。徐茂辉认为，《意见》无疑保证了“杀妻骗保”案所有证人出庭作证。在他眼里，其中关键证人的证词，将可能决定杨爱平的命运。同时，他还认为，也只有这样才能保证案件质量，防止冤假错案。证据的真实性是死刑案件的焦点所在，现在关键证人都能出庭作证，就是让杨爱平多了一次辩解的机会。案情回放：杀妻骗保 嫌疑人一审死刑2004年12月12日17时10分，在彭山县公义镇辖区内的青谢路8公里处发生了一起交通事故：司机舒济恒驾驶一辆车牌号为川Z33618的“长安之星”小客车翻入2米多深的通济堰中，造成乘车人张玉华当场溺水死亡。交警部门经过对现场勘查取证后，认定驾驶员舒济恒“未保持安全车速且操作不当”是导致事故发生的原因，应当对事故承担全部责任。警方在进一步调查中发现，舒济恒系死者丈夫杨爱平的“干兄弟”，而张玉华又是宫颈癌晚期病人。引起保险公司和警方怀疑的是，2003年底张玉华被川医确诊为宫颈癌晚期病人后，杨爱平于2004年初起陆续投入1万余元的保金，为妻子张玉华投保了一年期的康宁险和意外险，至案发前已累计保额已达53万余元。2005年1月18日，舒济恒、杨爱平先后供述了“制造车祸、杀妻骗保”的事实。2005年5月25日，眉山市中级法院公开开庭审理了此案，同年7月8日，他因故意杀人罪、保险诈骗罪、行贿罪3项罪名被一审判处死刑。成都晚报/袁勇　廉钢