北京7家财产保险公司联手打击车险骗赔，两个多月的时间里，发现涉嫌作假的汽车修理厂与代理机构近200个。个别修理厂以“一条龙”服务为名骗过车主，反复撞击受损车辆并向保险公司索赔高额修理费。修理厂做手脚扩大损失获利典型案例：某财险北京分公司接到报案，该公司承保的一辆车发生轻微追尾。但是第二天保险公司定损员在修理厂比对两车碰撞痕迹时发现，被保险车辆前部有两次以上碰撞痕迹。后经查实，车主盲目相信了修理厂的“一条龙”服务，汽车出险后就放心地将车和各种证件交给修理厂全权代理。而修理厂却为谋取利益将车主的爱车撞得面目全非。保险行业协会的相关负责人告诉记者，这次北京7家财产保险公司联手打击车险骗赔，两个多月的时间里，发现涉嫌作假的汽车修理厂与代理机构近200个。欺诈手段在不断翻新从已经发生的骗赔案件分析，主要的造假者是不法修理厂及代理人，也有少量车主受利益驱动非法骗赔。但已逐渐呈现出职业化、团伙化的趋势，不少车主的车辆在不知情的情况下成为他们非法获利的工具。一些不法分子一边研究有关法律法规，一边研究保险条款，有的甚至要比保险业务员研究得还深透，欺诈手段不断在翻新变化。而利用二手旧车“碰瓷儿”，伪造全车损失骗取高额赔款是骗赔者比较惯用的恶劣手段。骗赔最终伤害消费者利益针对查出的个别车主受利益驱动非法骗赔的情况，保险行业协会表示，骗赔最终伤害的是消费者的利益。由于保险欺诈形成的虚假赔案使车险赔款上升，一方面保险公司当年效益受到损害；另一方面，将直接导致未来车险保费向上浮动，也就是说消费者最终将不得不为骗赔分子买单。同时，不法修理厂采取多种形式对汽车做手脚，将会使车辆的安全性能降低，严重者将威胁驾驶员的生命安全。另外，不法修理厂利用车主的车辆和驾驶证、行驶证等证件骗保，将会给车主带来不必要的麻烦，严重的将被追究相应法律责任。【专家提醒】如何保修车辆？北京保险行业协会特别提醒各位车主，选择正规修理厂修理车辆。并妥善保管身份证、行驶证、驾驶证等重要证件，只需提供复印件且注明：此证仅限于车辆保养使用。尽量亲自办理出险索赔手续，并随时关注车辆修理情况。出险后与保单上保险公司联系时不要随意将自己的爱车借给不太熟悉的人。北京娱乐信报/甄世宇