一男子被判缓刑4年、罚款10万元查某是武汉某生物技术公司的负责人，因欠下河南某某生意合作伙伴张某债务，其富康轿车被张某扣押在河南，为转嫁损失，查某竟报假警称车辆被盗，并向保险公司骗保5.3万元，让查某没有想到的是：自己聪明反被聪明误，损失惨重：一年不到事情败露，查某不仅被判刑，并退还所骗得的保险金，还被处罚10万元。债主设局 车主中计车被扣法院调查查明，查某与河南开封的张某业务往来密切，欠下张某债务。去年春，张某多次催讨无果，便打起了查某富康轿车的主意。 去年5月，张某邀请查某开车到开封去玩。查某不知是计，结果车一开到开封，便被张某扣下，查某只好自认倒霉。事后，查某仍心有不甘。他的车购买于2004年4月，在武汉投保了车辆损失险。查某想到车在河南，遂心生骗保之心。一个月后，查某向警方报案称轿车在江岸区被盗，警方立案侦查。事后，查某向保险公司索赔，骗得保险金5.3万余元。被判缓刑4年、罚款10万让查某没想到的是，今年1月，张某开着富康车在开封市违法行车，造成交通事故，富康车被开封交警暂扣。警方查询发现，此车已被武汉警方列为“被盗抢车辆”，警方遂对查某展开调查询问。事情败露，查某交代了骗取保险的事实。案发后，查某退出全部赃款。近日，江岸区法院审理此案后，认定查某犯保险诈骗罪，判处其有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金10万元。长江商报