眼睛受伤后，17岁的莱西小伙子李伟杰被送到市立医院急救，当治疗后医生摘掉他眼前的纱布时，李伟杰吃惊地发现，自己的病历和住院卡上却是工友“罗滕飞”的名字，“公司用冒名顶替的办法送我进医院治疗，但我被‘改名’后，却没法再办理工伤鉴定，我该怎么办？”昨天，接受记者采访时李伟杰仍不住地叹气。干了两月也没签合同李伟杰告诉记者，他在位于胶州市阜安办事处第二工业园内的青岛崇元塑料有限公司打工，这是一家外资企业。“两个月前，我来到公司打工，在织布车间干维修工，一直没有与公司签订劳动合同。”李伟杰说，10月22日晚上9时左右，他上中班时用压力钳去剪一段不锈钢钢丝，一截钢丝突然蹦进了他的右眼。“只感觉一阵钻心的疼。”李伟杰说，当时车间主任王军和工友们将他送到胶州市人民医院治疗，后来又转到市立医院做进一步治疗。手术后发现冒名猫腻两天后，李伟杰眼部的纱布被摘除时，他才发现自己的右眼视力模糊，医生告诉他，右眼的视力很难复原。更让李伟杰吃惊的是，他发现病历及住院卡上都写着“罗滕飞”的名字。“罗滕飞是我的工友，他已经与公司签订了合同，公司给他交纳保险。”李伟杰说，“后来，公司的人将罗滕飞的身份证给了我，并对我说，因为我刚去公司不久，公司还没有为我办理保险，所以先让我以罗滕飞的名义住院。”李伟杰说，公司的人还特意嘱咐他，一定要背下罗滕飞的身份证号码及住址，以备保险公司的人来检查。联系公司迟迟没答复在市立医院病房里，李伟杰的父亲李庆昌告诉记者，从医院出具的检查报告来看，儿子的右眼眼角膜被划伤后，眼球将出现萎缩等症状，有失明的可能。据李庆昌介绍，李伟杰打工的公司送来6000多元治疗费，现在已用去了4000多元，他们曾多次与公司联系，但迟迟没得到答复。“我们原先准备带孩子去劳动保障局做工伤鉴定，但由于病历上不是我儿子的名字，对方不受理，这可叫我们怎么办？”李庆昌说，他们准备通过司法途径为儿子维权。这就是骗保“企业这种行为属于骗取社保基金，应当受到处罚。”昨天，青岛市社会与劳动保障局的相关工作人员介绍说，今年以来，我市已发现多起采用冒名顶替的方法骗取社保基金的情况，这些企业大多位于城郊或区市，“依据相关规定，这类企业将受到2000至30000元罚款。”