酒后驾车肇事，找人“顶包”骗保被戳穿。昨（13）日，太平洋保险四川分公司正式向外界披露了其近期破获的一起骗保案。与此同时，记者从成都各大保险公司获悉，在保险公司承担的车险理赔当中，有20%是属于疑似骗保。酒后肇事骗保被揭穿据太平洋保险四川分公司工作人员介绍，上月18日晚上10点33分，太平洋保险攀枝花中心支公司查勘定损员接到报案，称公司承保的车辆出险，车损严重并有物损及人员受伤。公司查勘人员立即赶到现场查勘。“我们发现事故地点为长段直线，并无弯道、路滑、紧急避让等外在因素。”定损员回忆说，通过向车主以及现场群众了解详细情况及现场查勘，并结合出险时间为晚上8点30分左右等情况，顿觉事有蹊跷。于是电话联系交警，要求对驾驶员廖某抽血化验。第二天，到医院做询问笔录时，廖某否认了肇事当天是由自己驾车，而说是由案发时车上的一名乘客侯某驾驶。同时侯某也承认了当晚是自己开车，但否认喝过酒。然而侯某已过抽血化验时间。“到底谁才是当时真正的驾驶员？事故现场很蹊跷，到底有没有被移动过？”定损员将以上种种疑点进行了上报，保险公司认为，该案涉嫌酒后驾驶和调换驾驶员，并涉嫌保险诈骗，故向市公安局经济犯罪侦查支队报了案。经过公安局3天的调查取证，最终查明，肇事驾驶员确实是侯某，并曾在晚饭时大量饮酒。原来，事故发生后，驾驶员侯某自知属酒后驾驶，不能向保险公司索赔，因此串通乘车人廖某，称出事时是由廖某驾车，骗过交警没有对侯抽血化验。第二天，由于其中一受伤人员死亡，廖某意识到责任重大，被迫交待出侯某驾车的事实。在大量的证据面前，索赔人经过激烈的思想斗争，一周后主动向保险公司书面声明放弃索赔。车险理赔二成疑似骗保“在车险理赔中，像太平洋这样的事情发生得太多了，在保险公司的车险理赔当中有20%都是属于疑似骗保。”中华联合财产保险公司四川分公司办公室主任助理赵鹤雏告诉记者，据公司的统计数据表明，在今年上半年的车险理赔案子当中有20%都出现了不同程度的水分。“这只是我们公司的例子，在其他公司也是同样的。”赵鹤雏说。随后记者与华泰车险和太平洋财险的相关负责人取得了联系，他们对中华联合财险的说法表示认可。“仅仅在7月份一个月，我们就协助公安机关处理了两三起类似的骗保案。”赵鹤雏说，由于现在每个保险公司每天都要受理大量的案件，很多时候定损员不能及时赶到现场，所以保户在发生车祸之后第一时间都是通知修理厂，由修理厂把车子拖走后再报保险公司。“很多时候车子到了修理厂，我们就无能为力了。”赵鹤雏说，“据我们了解的情况是，现在很多修理厂是能换件绝不修理，就靠保险公司的赔付吃饭。”赵鹤雏给记者举了个例子，就在上个月，他们公司连续4次接到同一个车牌号的捷达出车祸，“不是撞了墙，就是撞了花台，我们仔细一查，都是修理厂自己制造的。”赵鹤雏说，由于保险公司对修理厂没有审核的权力，所以很多时候一些小的案件都没有深入追究，但正是这些擦挂小事导致了整个保险公司的车险出现水分。据了解，中华联合财产保险公司四川分公司在查实事实的基础上，已经与3家修理厂解约。四川在线-天府早报