抚顺一男子将无家属的交通事故死亡者以哥哥名义火化 注销哥哥户口 实际其兄还活着有的人活着，他已经死了。医院开了死亡证明，他的“尸体”被火化，户口也被注销，墓地还立起了他的一座墓碑。这一切和他的弟弟有关，因为他“死后”，弟弟得到了巨额保险金。医生证实 佟武被抓了昨日下午，记者来到抚顺市第二人民医院住院部。“警察就是在这把佟武（化名）带走的。”在一楼大厅，一名医生向记者回忆了11月6日发生的一幕。“当时大概是17时许，老虎钳子（佟武的绰号）正好从楼上下来，要出去，警察就进来了，堵个正着。”医生说。另一名目击者告诉记者，警察抓住佟武后，跟他说什么钱的事。警方证实 他涉嫌诈骗昨日，记者几经周折，了解到佟武被抓的原因。据介绍，40多岁的佟武无固定职业，四五年来，他一直在抚顺市第二人民医院住院部给从事丧事一条龙的“溜线”（寻找在医院死亡的患者），但大部分时间，他受雇于交通肇事的肇事方车主，替他们在医院照顾受害方。“如果生意好，每天能赚50元。”有医生告诉记者。今年6月中旬，一名交通肇事后找不到家属的男子被送到二院，佟武连续照顾他十几天，大概7月初，这名男子去世。佟武在医院开出了这名男子的死亡证明，然后和他的侄女来到望花交通队“结案”。“老虎钳子说死的人是他哥哥佟文（化名），那个女孩大概20多岁，说死的是她爸爸。”知情者告诉记者。在办好一切手续后，今年7月7日，佟武在抚顺县殡仪馆把“哥哥”火化了，7月中旬，他又到当地派出所注销了佟文的户口，一切办妥，佟武从保险公司和肇事司机处共得到9万多元的赔偿。案发后，佟武返还赃款5万多元。佟武现已被公安机关刑事拘留。昨日，记者致电办案人员，对方证实了佟武因涉嫌诈骗被抓，但没有透露具体案情。“要结案还得一段时间。”警方告诉记者。朋友感觉 佟武发财了曾和“老虎钳子”一起干活的人告诉记者，佟武在二院附近租房子住，“这段时间感觉他突然发财了，三五块钱的烟不抽了，改抽人民大会堂，白水也不喝了，每天总是拎着冰红茶和绿茶，还经常请客吃饭，听他自己说，有时候累了，还去足疗屋呢。”昨日，一名曾给佟文出殡的服务人员回忆：“一大早就出发了，雇了两辆面包车，佟武哭得挺伤心的，丧事所需的所有程序一个没落。”昨晚，记者来到位于抚顺县的坤龙墓园，在工作人员引领下，记者找到了佟文的墓碑。“位置还行，当时价钱是6800元。”工作人员告诉记者。记者看到，崭新的墓碑上刻着“慈父佟文之墓”字样，立碑的是佟文的女儿。