事件2006年3月30日，周殿场驾驶的一辆大货车撞上了停在路边的另一辆货车，两车上的货物都被损坏，周车上的副驾驶徐也被撞伤，当场送进医院救治。因周殿场的车辆并未购买保险，当晚他赶到表弟宋正东、宋正亚处，商量如何骗取保险金，以弥补自己的损失。他们想到了一个两全之策：以宋正东已购买保险的货车虚构一起事故，同时以宋正东公司的名义将周殿场“闯祸”的车辆投保，等投保生效后再虚构一起事故，以这样两起假事故来骗取保险金。第二天下午，周殿场将宋正东的车开至郊区后，由宋正亚以肇事驾驶员的身份向派出所报案，谎称将行人徐（即周殿场的副驾驶）撞伤了，并称已将徐送至医院。为能与虚构的事故相衔接，宋正东等人给已住了一天院的徐转了院。随即，车主宋正东向保险公司申请索赔，并提供了虚假的用工证明等。保险公司赔付了保险金9．5万余元。周殿场也于出假事故当天，将自己的货车以宋正东公司名义向保险公司投保，投保于次日生效。不久，周殿场等人又制造了事故现场，虚构了车辆出险事故，由车辆维修公司出面向保险公司申请索赔，获得车辆保险金7500元。说法法院审理认为，周殿场、宋正东、宋正亚3人编造未曾发生的保险事故，骗取数额巨大的保险金，其行为已构成保险诈骗罪，依法应追究刑事责任。根据3人的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，法院分别作出有期徒刑5年6个月、5年和3年6个月的判决，还追缴3人的违法所得，返还保险公司。大江网-新法制报