为了一点蝇头小利，河南省郑州市一家汽车修理行的老板自编自演了一场假车祸闹剧，本以为能万无一失得到保险公司的赔偿，却被机警的公安人员识破，导致外甥、老乡和自己三人全都被检察院提起了公诉。汽修厂老板让两个外甥制造假车祸骗保现年32岁的被告人武六一在郑州市北环汽配城开了一家汽车修理行，他的客户杨建军(另案处理)不愿出大价钱修车，所以他的那辆老款尼桑轿车总是小毛病不断。2007年4月的一天，杨建军在修车时对武六一说，自己的尼桑风度车有全保险，要武六一找人开车故意撞一下，然后保险公司赔钱之后好好把车修一下，“车险快到期了，再不弄就没有机会了”。杨建军表示，事成后，他出钱把武六一的车也修整一下。武六一表示同意。5月17日晚，武六一打电话找来自己的外甥、被告人高永刚、赵喜盈具体操作此事，当晚11时，在郑州市中原路与西四环交叉口处，武六一让高永刚驾驶自己的马自达轿车，让赵喜盈驾驶杨建军的投有保险的尼桑轿车超越马自达轿车后，调头回来与马自达轿车迎头相撞。两车以将近每小时40公里的速度撞在了一起。由于碰撞时速度很快，两辆车都受损严重，尼桑轿车的安全气囊都被弹出，赵喜盈被安全带勒得直咳嗽，高永刚的头几乎将前挡风玻璃撞烂。然后，双方装作彼此不认识，分别拨打了110和保险公司的电话。后经估价，马自达轿车损失43755元，尼桑轿车损失34670元。然而，让武六一他们没有想到的是，保险公司和交警部门很快发现了问题。5月31日，武六一、高永刚、赵喜盈被郑州市公安局中原分局抓获。郑州市中原区检察院以保险诈骗罪对武六一、高永刚、赵喜盈提起公诉。郑州市中原区人民法院受理了此案，并将于近期开庭审理。汽修厂老板的“生意经”帮忙“代撞”骗保能多赚利润据郑州某汽修厂老板王某介绍，目前，汽修的利润有两部分，一是工时费，通常可以达到30%；二是材料费。为了挣钱，该厂有时会利用自身有利条件，在对事故车辆维修时就开始做手脚。他说，修理厂可以一方面报损，向保险公司索要更换部件和维修的费用，另一方面可以将出问题的部分修理一下，或者更换一个价格低得多的组装甚至劣质部件。正常的利润是20%至25%，而如果进行所谓的“代撞”骗保，材料费的利润可以上升少则50%，多则200%、300%，甚至更高。自己的汽修厂也愿意接投保了车损险的“事故车”，因为和普通的故障车相比，这种车的利润高得多，一些进口老旧车型的利润更高，由于这些车逐渐退出市场，配件难寻，且价格高昂。王老板说，亲朋好友中，很有可能出现同款车型。因此，部分人就会选择套保险的手段，只投保一辆车，在出现事故后上演调包计。再想尽办法蒙混过验车关就得逞了。此外，自己的一些亲戚朋友如果买车了，为了节省开支，大都不投全险，出现事故后，很多人会伪造现场，将事故原因归于某辆投保了全险的车以骗取保费。法律手段惩治小额保险诈骗有点难郑州市中原区人民法院法官马伟利认为，虽然我国刑法第198条对“保险诈骗罪”作出了详细规定。但是，在实际操作中，通过法律手段对保险诈骗、特别是小额保险诈骗进行惩治有些困难。马伟利说，“保险诈骗往往是多方串谋，被发现的难度比较大。由于金额在1万元以下的可疑‘保险诈骗’从法律上来说还够不上‘保险诈骗罪’的罪名”。所以，经常会有些修车厂在1万元以下做手脚。此外，骗保者出具的权威事故证明，也让保险公司的防范措施难以应对。单车事故能轻易取得理赔所需的事故证明，也让骗保成本大大降低。除非能有证据显示事故证明是伪造的，否则，大多数保险公司只能认可事故的“真实性”。郑州市坦言律师事务所律师张祖勤认为，保险公司一再加派人手，甚至建立调查人制度，挖掘保险理赔案中的每个疑点，但实际查获骗保案件数量与存在骗保案件的总量相比，只是冰山一角。对于车辆骗保案件保险公司有苦难言对于此类骗保案件，保险公司有苦难言，郑州市某保险公司经理王某介绍说，自己公司在发觉保险欺诈案件后，马上会上报公安部门处理，但一般不向社会进行披露。一方面，公司担心过多宣传打击骗保事件，会影响公司车险业务的销售情况；另一方面，骗保手段公布于众，会给今后骗保案件的查勘制造难度。保险行业应联手抵制保险欺诈行为的扩散郑州市人民检察院检察官王青给出了建议，保险行业应联手抵制保险欺诈行为的扩散，车险尽快建立完整的数据共享平台，共享理赔所需的每一个要素，包括案件照片、事故证明、维修发票、查勘报告等。对于平台筛选出的危险个人和维修企业，行业公司应予以重点关注。作为车险消费者，也应尽量选择资质优秀的车辆维修企业修理车辆，身份证、行驶本等重要证件，不要轻易交给他人，以免他人虚报资料进行索赔。目前，北京7家保险公司联合发动的“打击骗赔百日行动”、南京开通的“车险风险共享电子信息平台”等方法非常值得借鉴。