一起车祸导致3岁半的罗长江和93岁的邻居王桂英死亡。事后，肇事车车主何元良异常热情地给死者家属安排代理人起诉运输公司、肇事司机和保险公司索赔。但是官司结束后，死者家属应得的赔偿款却被何元良攥在手中。成都律师张本林深入调查半个月，发现这起官司背后竟隐藏着另一起官司——王桂英的儿女状告了罗长江的父母、保险公司、运输公司等并获赔。而在这个官司里，一个原告和两个被告竟对官司一无所知！昨日，这桩官司的“原告”刘秀英、“被告”罗兵到武侯警方报案，称肇事车车主何元良等人涉嫌诈骗，警方已正式受理。西南财经大学法学院王伦刚博士在了解案情并查阅资料后称，这是全国首例涉嫌利用诉讼手段骗取保险赔偿款的案件。A事件车祸赔偿款落入肇事车车主手中7月1日中午，三台县乐安镇男子罗兵来到本报记者办公室，“咚”地一声跪在地上哭着说：“如果儿子的买命钱拿不回来，我就不活了。”他称，其子被车撞死，应得的10万余元赔偿款却被自己的代理律师交给了肇事车主，而此前为了抢救儿子，他在当地信用社贷了24000元，目前背负着沉重的债务，急需拿到赔偿款还贷。肇事车车主安排律师 代理死者家属打官司罗兵称，去年1月23日上午，他3岁半的儿子罗长江和93岁的邻居王桂英在家门外的公路上，被超速行驶的川A37808客车撞伤，两人经抢救无效死亡。肇事车车主叫何元良，车辆挂靠在省汽车运输公司成都公司第二分公司(简称运输公司)。当地交警认定，驾驶员陈光吉，罗长江及其监护人罗兵、侯光凤承担事故同等责任，王桂英不承担责任。出事后，罗兵和妻子侯光凤在当地信用社贷款24000元抢救儿子。罗长江经抢救无效死亡后，罗兵夫妻多次找到陈光吉和运输公司，要求赔偿经济损失，均未达成协议。去年9月19日，车主何元良约请罗兵夫妻到三台县城一家茶馆，说要给罗兵夫妻安排代理律师打官司索赔。这时，坐在旁边的一个年轻女子走过来打了招呼，自称叫邓颖，愿意代理罗兵的官司。当天，罗兵夫妻和邓颖签订了授权委托书和《委托代理协议》，委托邓颖作为诉讼代理人。双方约定：“考虑到甲方(罗兵夫妻)经济困难，乙方(邓颖)自愿暂时向甲方垫付人民币1万元整，并垫付本案有关诉讼费、执行费等相关费用，甲方不垫付任何诉讼费用。待本案执行完毕后7日内，乙方再支付给甲方人民币38000元，包含甲方先行垫付的前期医药费18000元。上述费用共48000元，其他余额归乙方作为处理本案的相关费用。”看到邓颖拿出的现金，罗兵在授权委托书上签了字。然而，从此邓颖就没有再与罗兵夫妻联系过。他们看到邓颖的身份证复印件，显示其家住成都市金牛区光荣西路。官司赢了获赔11万哪知赔偿款给了车主今年5月10日，一个长途客车驾驶员带给罗兵一份武侯区法院(2007)武侯民初字3187号民事判决书原件，罗兵这才知道官司已经打赢了。判决书载明：2006年11月7日，邓颖代理罗兵夫妻将运输公司、陈光吉作为被告，保险公司作为第三人起诉到法院，要求赔偿191807元。今年4月23日，武侯区法院判决运输公司赔偿罗兵夫妻27693元，保险公司赔偿罗兵夫妻87240元，一共114933元。判决书还载明，何元良是被告陈光吉的代理人。6月11日傍晚，何元良、自称是律师的苟成东和一个陌生小伙子来到罗兵家中，要求罗兵在代领执行款的委托书上签字。由于觉得何元良帮了自家的大忙，罗兵在代领款委托书上签了字，但是他的妻子侯光凤没有签字。当天，何元良还给罗兵写下了一份“明说”，保证在15日内协助执行完毕，如果15日内未执行完毕，保证代邓颖支付38000元给罗兵。但是，到期后罗兵夫妻依然没有拿到一分钱。6月20日，又一个长途客车驾驶员捎给罗兵两张何元良、邓颖都已经签了字的结算书。看到结算书上写着“邓颖与罗兵夫妇代理协议径行终止，并且将扣除先期医疗费用后的余款及相关费用交予何元良处”，罗兵夫妇非常惊讶：“邓颖是我们的代理人，代收的赔偿款应当交给我们，怎么会交到车主手中？”他们认为邓颖无权处理自己的赔偿款，超越了代理权限，拒绝在结算书上签字，并愤怒地打电话要求邓颖解释。没想到，邓颖却转而让他们去找何元良。7月2日上午，罗兵到成都核实后得知，6月13日邓颖在保险公司领取了87240.44元保险赔款，6月20日，邓颖又从运输公司领取了27693元赔款。他再次打电话找邓颖要钱。邓颖称正在准备参加司法考试，就挂断了电话。满怀悲愤的罗兵到西南财经大学法学院法律援助站求助。法律援助站为罗兵联系了成都律师张本林义务为其提供法律帮助。罗兵告诉记者，他已经到省司法厅、公安机关查询过，邓颖并不是律师，“她自称是律师来代理我们的索赔官司，假装垫钱，其目的是为了赔偿款。”B调查背后引出另一起离奇索赔案儿子车祸身亡，家人不仅没有得到应得的赔偿款，反而倒贴医药费！本报记者跟随律师张本林深入采访此事。本来，代理人邓颖应当全力维护委托人罗兵、侯光凤的合法权益。但是，她为什么不履行当初的代理协议，为什么反而将赔偿款交给了肇事车主？当了被告赔了钱　当事人浑然不知7月3日下午，记者拨通了邓颖的电话。记者问：“你是否已经领取了执行款？有多少？”邓颖：“我确实收了，有10多万元。钱已经交给了何元良。”记者再问：“你为什么不把钱交给你的当事人，而给了肇事车主？”没想到邓颖说：“王桂英的儿子和女儿起诉了罗兵夫妇，也是我代理罗兵夫妇应诉的，法院判决罗兵夫妇赔偿22000多元，所以需要结算。我已委托了律师苟成东全权处理(结算)”。听说王桂英的儿女将自己起诉并索赔到了22000多元，罗兵愣了半天：“我们没有委托任何人代理应诉，也没有收到过任何法律文书！而且，我们和王桂英的儿子刘先平、女儿刘秀英一直有来往，和刘先平家相距不到500米，没有听说他们在成都起诉过我们！”四川新闻网-成都晚报