本报临沂2月1日讯一男子为自己的一辆货车投保后，又买一辆相同型号的货车，挂同一车牌，两辆车出车祸后，该男子马某都到保险公司要求理赔，被理赔员发现后报案。目前，该男子已被判刑。马某是临沂市罗庄区人。2002年10月，马某购买鲁Ｑ××××的解放牌货车，并在中国人民财产保险公司临沂分公司（下称保险公司）为该车投保。2006年6月，马某又购买了一辆相同型号的货车，并将该车的车架号及发动机号改为鲁Ｑ××××，改装后便套用鲁Ｑ××××车牌号及营运手续进行经营。同年8月17日，套牌车在兰山区双岭路发生交通事故，到保险公司索赔，保险公司经核定后，决定赔偿其损失37730元，因马某手续不全，该款暂未领取。2006年11月10日，马某驾驶2002年10月购买的货车在京沪高速公路上发生事故，马某再次到保险公司索赔，保险公司核损时发现其拥有的两辆解放货车为同一车牌号，便到公安机关报案。2006年11月29日，马某因涉嫌诈骗罪被刑事拘留，同年12月6日，马某被取保候审。法院认为，马某以套牌车辆冒充投保车辆，为投保车辆编造未曾发生的保险事故，骗取保险金，数额较大，其行为已构成保险诈骗罪。1月15日，该男子被兰山法院（一审）判处有期徒刑一年零六个月缓刑二年，并处罚金1万元。宣判后，该男子表示服判，不上诉。大众网-齐鲁晚报