一个以撞车讹钱谋生的“职业撞车族”，昨天被杭州市下城区人民检察院提起公诉。“拿到这个案子后，我们成立了一个专案组，突击审查了一个多月。”检察官说，这类案件在杭州是首例，在全国也属罕见。的确，87页的起诉书，444起犯罪事实，记者跑线这几年来，还是第一次看到这么厚的起诉书。被告人一伙共24人，涉案金额达80多万元，被诉的罪名有四个：诈骗罪、保险诈骗罪、故意毁坏财产罪、传授犯罪方法罪。时某，25岁，杭州人，被列为第一被告人，因为他是这种作案方式的第一“发明人”。时某原来是一名出租车司机，自己有一辆桑塔纳车。2004年底，时某驾车直行，一不小心蹭到了边上一辆变道的车辆。这种情况下，对方要负全责，当时赔了他200元。200元，比起靠开出租车10元“一脚”的生意来，太容易赚到了。于是，尝到“甜头”的时某开始上了心，甚至在汽车南站一带候车的时候，还向旁边的出租车、黄鱼车司机传授这个“生财之道”。就这样，时某的“徒子徒孙”越来越多，到被捕时，时某干了80多起，而徒弟陈某也毫不逊色，总共制造了70多起。24人，时而合伙，时而单干，甚至有父子、叔侄联手。除了出租车司机外，还有货车司机、汽车修理店的修理工，甚至还有公交公司的员工。疯狂的时候，他们甚至一天干两次。2005年11月下午3时许，被告人之一戴某开了辆桑塔纳车，在文二路万塘路口，趁一辆别克商务车变更车道之机，制造碰撞现场，当场骗到300元。仅过了3个小时，他开着另一辆桑塔纳，在文三路马塍路口，同样趁着一辆货车变更车道之机，故意撞上去，又当场骗了300元。为了撞车后能赔得多，他们中有人还特意买了辆本田车，专找保险公司来赔。2006年7月11日下午3时，在下城区载歌巷15号附近，一辆奇瑞车与一辆本田车相撞，当时中国人民财产保险股份有限公司杭州市分公司勘查后，赔了3万余元。谁都不会想到这么起大事故，原来就是一场自演自导的“碰瓷”案，双方都是一伙的，司机也是自己人，“总导演”是马某等人。去年12月29日凌晨2时许，当马某等在德胜立交桥桥上，想再次用这一伎俩，制造交通事故，骗取保险赔偿金2万元时，因案发而未能得逞。“撞车族的危害是很大的，他们制造的事故，不仅会造成道路的一时拥堵和财产损失，还给别人的生命安全造成威胁。”承办该案的王检察官说，这几名被告人大多都有丰富的驾驶经验，在撞车时一般都能控制好自己的车速，不给自己造成生命危险，但别人的生命安全却全然不顾，一位被害人被他们撞了后，在医院治疗了一个多月。目前，法院已受理此案，将择日开庭。提 醒遇见撞车族，千万别私了车行路上，大家首先要遵守交通规则，不要任意变道，这样就不会给撞车族提供机会了。万一遇见撞车族，大家千万不要私了。撞车族的目的就是钱，如果私了，就刚好撞到他的枪口上去了。你可以先打事故报警电话，并用手机或者照相机将现场拍下来，以固定证据。如果觉得处理不合适，可据此向法院提起诉讼。如果有现场目击者，可以请他（她）留下来作配合。一般撞车族看到这种情况，也许会放弃索赔，急于离开现场。撞车族的两大作案特征：作案车或者紧跟目标车，等到其变道时，猛踩油门或不踩刹车撞上去，与目标车轻度刮擦，以此索要修理费；故意走在目标车辆前面，与目标车贴得很近，寻机故意来个急刹车，目标车便会撞到其尾部，造成微小损伤，给其提供敲诈借口。钱江晚报