大兴一汽车修理厂老板李健等5人，先给车上保险，然后开车互撞制造事故，骗取4万余元保险金。日前，宣武法院一审判处5人分别犯有诈骗罪和保险诈骗罪，分别判处1年至3年半的有期徒刑。保险公司定损员涉案检方指控，2005年6月至2006年10月间，李健伙同女友李炜琦等5人，利用李健、李炜琦为车辆被保险人的身份，故意制造或虚构交通事故8起，诈骗1万余元，并以保险诈骗的方式骗取3万余元。据了解，李健等人和保险公司定损员也有勾结，每次事故发生后，都由保险公司的几名定损员（另案处理）协助鉴定为高额定损。本案缘自保险公司报案，一家保险公司报案称，自2005年起，李健、李炜琦等人的机动车频繁发生交通事故，多次进行高额索赔。警方调查发现李健等人的车经常互相发生交通事故，而且事故时的司机相对固定。女大学生请求轻判未果庭审时，李健的女友李炜琦说事发时自己还是个大四的学生，没有主观犯罪的故意，不应该构成犯罪，她的辩护人说她年轻涉世不深，请求从轻处罚。宣武法院审理后认为，李炜琦目睹了制造事故的整个过程，交警来后，向交警虚构经过，使交警误认为是正常的事故，所以李炜琦具有犯罪的故意。宣武法院一审判李健犯有保险诈骗罪和诈骗罪，判处有期徒刑3年半，李炜琦被判犯有保险诈骗罪，判处有期徒刑2年零2个月。其他三名被告被判有期徒刑一年至两年。新京报