近年来，各类保险诈骗案件，特别是机动车辆保险诈骗案件呈数量增多、案值增大、手法多样化等趋势，严重影响了保险公司的正常经营和金融稳定。据不完全统计，南京市每年车险诈骗损失在4000余万元。昨天上午，南京市公安局经侦支队与江苏省保险协会举行了联合工作机制第一次联席会议，今后双方将共同建立一个保险欺诈数据库，让骗保分子无处藏身。午夜频发蹊跷车祸2006年5月6日晚上11时许，一辆闽A705××凌志车加速冲向停在前方50米处的苏AG38××宝来车，宝来车前后灯、保险杠散落一地。当人们在为两个车主毫发未伤而松一口气时，凌志车车主蔡渔和宝来车车主庄铭，都在偷偷地乐。身为大明路汽车街上两家汽修厂老板的他们，合伙上演了这出“苦肉计”。凌志车是蔡渔数周前刚买的二手车，宝来车则是庄铭提供的被撞“道具”。事后，这出“交通事故”让两人先后从D与T两家保险公司获得18万元赔偿金。地处南京城区偏僻地段的永乐路、永育路、大校场路紧邻大明路汽车街，夜深人静时常发生车撞树、车撞墙、数车追尾等交通事故，这引起了警方和保险公司的关注。专业“碰瓷”黑手露出尾巴2006年11月，南京市公安局接到了T保险公司江苏分公司的报案，称大明路锐虎汽修厂老板丁锐与合伙人陈虎采取故意撞车伪造交通事故等方法，诈骗保险理赔金。与此同时，警方也掌握了另一条群众举报锐虎汽修厂的线索。2006年11月中旬，孙先生在小区内倒车时不小心与花坛磕了一下，保险杠上破了一个洞，他便把车送到锐虎汽车修理厂。孙先生因要外出数月，修理厂老板丁锐说可以为其代办向保险公司索赔事宜。孙先生签好保险索赔委托书后，便安心离去。数周后，出差提前归来的孙先生顺道去修理厂看车，发现自己的帕萨特居然保险杠完全碎裂，双后灯破损，后备箱盖变形，已变得面目全非。孙先生这才知道修理厂拿自己的车又“制造”了数起事故，准备向保险公司高额索赔。孙先生愤然报了警。为了获取更多的证据，民警梳理了南京十余家保险公司提供的理赔清单。2006年7月15日，锐虎汽修厂的员工驾车追尾撞上了一辆本地牌号的轿车，最后导致两车连撞，其负事故全责，要求保险公司理赔；当年8月20日，该汽修厂员工驾车导致四车连环相撞……办案民警发现，丁、陈两人多次车辆撞击痕迹与其他交通事故十分相似。经鉴定，痕迹一致。随后，警方查阅了丁锐和陈虎的档案，发现丁在T保险公司投保的机动车从2006年2月以来先后出事故8起。同时，两人名下的6辆机动车相互之间经常发生交通事故，发生事故时驾驶员相对固定。“碰瓷”黑手终于露出了尾巴。两团伙14人骗保140万调查中民警发现，嫌疑人丁锐和陈虎虽然开了汽车修理厂，但修理厂设备简陋，不具备对事故车辆维修定损资质。于是，两人便以“付好处费”为饵，纠集手下员工，利用自己或汽修厂内待修理的机动车故意制造交通事故，事后购买假的具有定损资格汽修厂的发票，高额定损，骗取保险公司赔偿金。有的车主为了车辆维修和办理保险方便，甚至将自己车辆的保险受益人写成犯罪嫌疑人的名字，从而方便了嫌疑人作案。经过数月的调查取证，警方决定收网。2006年12月16日，民警将正呆在家中的丁锐堵个正着。2007年1月20日，陈虎也落网了。在查阅D、T两保险公司大量保险金赔付档案过程中，办案民警还意外发现了另一团伙蔡渔、庄铭等人涉嫌骗保的犯罪事实。走访调查中警方发现，2005年年底以来，蔡渔与庄铭先后发生了6次交通事故，地点均为紧邻大明路汽车街附近的几个路段。2006年5月20日，犯罪嫌疑人庄铭、蔡渔落网。6月27日，丁锐、蔡渔两骗保团伙系列案中14名涉嫌犯罪人员全部落网。经审讯，两团伙犯罪嫌疑人先后交待了2005年年底以来，先后自购尼桑、帕萨特等二手进口旧机动车十余辆，或伙同员工或伙同生意上的伙伴，采取故意撞车伪造交通事故，伪造交警部门交通事故责任认定书及事故证明、开具虚假的修理发票、一车双保、向保险公司报假案、私刻他人修理厂发票税务章等方法，先后故意制造40起车损事故，骗取保险金140万元的犯罪事实。（文中涉案犯罪嫌疑人与涉案汽修厂均为化名）南京晨报