有着硕士学位的高某酒后驾车撞上护栏后，便打电话让妻子过来谎称司机顶替自己，并在事后讨要保险。当保险员赶到现场时，高某的妻子无法说出当时的车速及行车路线。怀疑其骗保的保险公司报了警。昨天，海淀法院开庭审理了高某涉嫌保险诈骗一案。　牐“顶包”只因怕被警察处罚在法庭上，高某当庭认罪，并称“我是一时糊涂，这么做是怕警察来了找麻烦，请求法院能够轻判”。高某被刑事拘留后取保候审。昨天他和律师一起来到海淀法院，法官问他对起诉书有什么意见，高某称认可起诉书中事实，自己认罪。高某在法庭上沉默少言，能点头就不说话，对公诉人举出的证据全部认可，辩解时只说了一句“我是一时糊涂，这么做是怕警察来了被罚，请求法院能够轻判”。轻判请求得到公诉人支持，公诉人称高某虽然骗保，但并未得逞，危害不大，而且是初犯。　牐酒后驾车出事让妻“顶包”检察机关指控，去年1月1日晚，高某和朋友在外喝酒，次日凌晨3时许酒后驾车将马路中间的护栏撞坏，高某立即从驾驶位置坐到车的后面，并用手机给妻子打电话，让妻子过来充当司机，高某自己报了警。但妻子比警察晚来了约两分钟，妻子对警察说车是自己开的，自己外出是想找一拖车。警察认定高某夫妻对事故负全责，当时并未追究高某妻子的责任。事故共造成近11万元的损失，高某夫妻向保险公司索赔。牐检方决定不起诉嫌犯妻子据公诉人称，最初怀疑高某夫妻骗保的是保险公司的保险员，高某妻子在回答当时车速及行车路线时说不清楚，而且说自己不经常开车。之后，保险公司拒绝赔偿。高某的车是以妻子的名字投保的，妻子将保险公司诉至法院，要求法院判决赔偿，保险公司向警方报案称高某夫妻骗保，公安机关立案侦查后，海淀法院驳回了高妻的起诉。公诉人称，已经对高的妻子做出不起诉决定，因为其在案中是从犯，骗保属于未遂，案件没有造成重大损失。北京娱乐信报