作为一家汽车维修中心法人的代表，张天明采用与他人勾结故意制造交通事故，伪造交警部门交通事故责任认定书、修理发票等方法，先后故意制造10起车损事故，，从某保险公司骗取保险赔付金30余万元。近日，张天明因涉嫌诈骗罪被南京鼓楼检察院依法批准逮捕。相互勾结，两人想出损招44岁的张天明是南京某汽车维修中心法人代表。2006年初，张天明的一位朋友来到修理中心，在与张天明闲谈时，谈到他自己能开到交警部门交通事故责任认定书。张天明盘算，如果能开到交通责任认定书，既能从保险公司捞些钱，客户也能解决修车费用，自己也可捞点外快。何不将车子开出去自撞一下再报案，造成现有的交通事故，然后从保险公司骗取理赔款，这种事情谁又能说得清呢?张天明与朋友何书中(在逃)说了自己的想法。张天明说：我们这里有很多客户，车子损坏没有及时报案，保险公司不好理赔，我们没法处理，不知道你有没有什么高招。何书中满口答应：搞事故责任认定书是小事，你如果需要的话，就交给我好了。两人经过一番商量，决定三七开分成，只要处理一次假的交通事故，得到的理赔款，张天明拿七成，何书中拿三成。随后，两人进行了明确分工，由何书中负责把车子开出去制造交通事故和搞交通事故责任认定书，张天明负责出具假事故责任书中的当事人姓名、驾驶证、第三者车牌号、保险公司定损材料等，最后再由张天明负责到保险公司理赔。为防意外，刻了两枚公章2006年1月12日，张天明与何书中经过合计，决定先选好一辆车子，由何书中将车子开出去转一圈，故意编造了自己的车子在中山陵附近与他人车辆发生碰撞事故。何书中自己开出一张假的交警部门事故责任认定书。接着，张天明出具了第三者车辆受损的照片、驾驶证、修理照片等保险理赔凭证。张天明据此材料，向某保险股份有限公司江苏分公司成功地骗取理赔款33800余元。总在一家修理厂出具证明容易引起保险公司的怀疑。张天明听说在金盛装饰城附近有专门刻章的人。为此，他找到刻章人，由他提供两家修理厂的单位名称，花了200余元，刻两枚单位财务专用章。从此，只要有机会，他两枚公章轮流使用。故意撞车，初次尝到甜头再往后；只要有车子来修，张天明就开始留意寻找机会。他也分析了客户心理，多数车主将车子开到修理厂后，将车子一丢，便不再过问。原因很简单，一是怕麻烦，，因为交警部门处理事故需要时间；二是怕报警后，交警部门扣分；三是希望修理厂做一些如保养等其他项目。有了这样的机会，张天明自然不会放过。2006年2月19日，修理中心来了一辆白色别克轿车，车子水箱漏水，两个大灯也有故障。张天明打电话给何书中，何书中立即赶到修理中心将车子开到双桥门附近，在双桥门高架桥将车子故意撞向桥墩，造成一起假事故。接着便打电话向交警部门报警，待交警处理完事故离开后，何书中打电话告诉张天明事发现场，将车子拖回修理中心。张天明来到交警部门，拿了一份交警部门《交通事故经过》单，根据何书中的口述，填好《交通事故经过》，再由何书中拿去盖上假的交警大队公章。张天明再打电话给保险公司报案，让保险公司派人前来核实和定损。他们顺利地从保险公司骗来理赔款20000余元。修车仅用了几百元，其余的钱，便落进了两人的腰包。欲望无穷，骗了30余万由于钱来得太容易，两人的欲望也越来越大。同一天，两人又编造了一起在孝陵卫与第三者车发生相撞的交通事故，由张天明从保险公司骗出理赔款18000余元。三笔下来，两人成功地从该保险公司手里骗出70000余元，张天明获得50000余元，何书中也获得20000余元。自此以后，由于张天明采取了相同的手法免掉了驾驶员的修车费用，也让驾驶员们感到了不小的方便，于是驾驶员之间相互也传开了，回头客户也多起来了，张天明的心里乐开了花。据他们交待，在近一年的时间里，他们总共制造了10起交通事故，先后从保险公司骗取现金人民币约30余万元。然而，由于被害人报警，公安机关于2006年1-2月22日，将犯罪嫌疑人张天明抓获归案，他对自己的犯罪事实供认不讳，并感到深深的后悔。龙虎网