“去年我只出过一次险，却记录了两次理赔？！”昨日梁先生致电本报，他在准备给爱车续保却碰到了这样的蹊跷事。记者昨日从佛山市工商局获悉，原来佛山车险市场欺诈活动日益频繁，一些车主在不知情的情况下成了汽车维修店骗保非法获利的工具。车子越修越伤到佛山市12315中心投诉的张先生很窝火。不久前在佛山市区一家汽车美容中心清洗汽车，该店的老板黄某见到张先生的汽车前保险护杠有损毁，声称可以“全程服务”向保险公司索赔。于是，张先生便将自己的汽车和保单的复印件、行驶证等交给了黄老板。十天过去，黄老板把车交还给张先生。“取回来的汽车总觉得没有之前开得顺当，”令张先生吃惊的是，当他将车开到专卖店定期保养时，却被告知汽车被严重修理过。张先生赶紧到保险公司核查并调出记录才得知，为了索赔，黄老板曾把自己的车严重撞烂，而且保险公司全部按原厂配件价格理赔，但装在车内的却不是原厂配件！何先生不小心将自己的爱车车尾刮花了，赶紧将买了保险的汽车送到一家维修店去修理。送修的当日何先生却发现车子多了两道很深的划痕，“车子竟然越修越伤”。店里的工作人员说：“车子本身的刮花太少了，这样赔的保险少，我们车行赚不到钱，多划两道痕，能获得更多的赔偿。”佛山市工商局12315中心提醒消费者：车主在办理保险索赔手续时，应当对车辆损害部位予以清楚说明，如有必要，可以对车辆损害部位拍照留存。广州日报/李欣欣