人人谈之色变的车祸，却成了原南京某汽车维修中心老板张某眼中发财的“门路”。经查，张某与人勾结，采取故意制造交通事故和伪造交警部门交通事故责任认定书、修理发票等方法，先后从保险公司骗取保险金50万余元。昨天，因涉嫌诈骗罪，张某被鼓楼区检察院提起公诉。检方查明，去年年初，张某得知朋友何某（目前在逃）能假造交通事故责任认定书,便心生念头：将他人开到修理中心待修的车开出去撞一下，再报案，造成假交通事故，然后找保险公司理赔。该提议得到何某的认同。去年1月12日，张、何二人选好一辆待修车。何某将该车开出去转了一圈，然后故意编造出该车与他人车辆发生碰撞的事故。随后，何某开出一张假的交警部门事故责任认定书，张某出具了第三者车辆受损的照片、驾驶证、修理照片等保险理赔凭证。最后，张某向某保险公司骗得理赔款3万余元。而除修车用了几百元钱外，其余的钱都进了张何二人的腰包。尝到“甜头”后，两人又多次以身试法。去年12月中旬，一名来修车的车主发现，自己的车子不但被开出了修理中心还发生了交通事故，于是报警。随即，公安机关将张某抓获归案。据张某交代，他与何某在近一年的时间里共制造了10起交通事故，共从保险公司骗取保险金50万余元。