三水社保中心一工作人员与他人勾结，利用职务之便，向下岗人员收取手续费后，为其骗领失业保险金。经查，在近两年时间内，向４５７名下岗人收取手续费３０余万元，并致使三水社保中心５５万余元被骗领。近日，三水法院以受贿罪判处两名被告人有期徒刑各１１年，并剥夺政治权利一年。５５万失业保险被骗领三水法院审理查明，２００３年６月至２００５年３月，三水区社会保障基金管理中心（以下简称“三水社保中心”）社会关系股办事员陆某照，利用职务之便，与大塘镇村民何某伦相互勾结，先后联系三水某酒楼等多家单位，以减少其参加社会保险的人数为条件（因每个单位购买保险的人数是由社保中心确定的），让他们虚构职工人员增减表等资料，联系与上述单位不存在劳动关系的下岗人员，挂靠到上述单位，交纳社会保险费。通过这种手段，违规为下岗人员办理参保、停保手续，致使三水社保中心被３１８名下岗人员骗领了失业保险金５５４２９６元人民币。据悉，被告人何某伦共联系了４５７名与上述单位不存在劳动关系的下岗人员，非法收受了手续费共３０４５００元，被两人共同挥霍。手续费１０００元／人陆某照在法庭上辩称，他从未想过要得到任何利益，也没有与何某伦共谋。他供认，２００３年初，他与何某伦等人在三水一酒楼吃饭时，一名女楼面部长曾向其咨询申领失业救济金的问题。之后，何某伦找他，要他帮助那名楼面部长的亲戚办理申领失业救济金。他们从中收取了５００元的手续费，此后一发不可收拾。据悉，到２００３年底，何某伦联系了三水多家酒楼、橡胶厂等单位，为２００多名下岗工人挂靠就业，虚构劳动关系，并伪造这些单位的职工增减表、裁员证明，使这些不符合条件的下岗工人非法获取了失业救济金。根据供述，何某伦在早期收取的手续费为５００元每人，到后来，收取的手续费达到１０００元每人！南方都市报