日前，在中国人寿宿迁市分公司的配合下，江苏省沭阳县公安局成功破获一起涉嫌故意杀人、诈骗巨额保险赔款的血案。随着犯罪嫌疑人唐某夫妇的被捕归案，曾经轰动一时却又扑朔迷离的百万元骗赔案终于水落石出。“炕房老板”半夜被烧成焦尸2006年11月28日凌晨2时许，苏北小城沭阳县庙头镇一农户家中突然浓烟滚滚、火光冲天。等到大家七手八脚扑灭大火时，房主唐某已被烧成一具焦炭，面目全非、惨不忍睹。其妻程某随即拨打了110。经法医初步鉴定，被烧尸体咽喉部位有明显烟尘杂质，确系活活烧死。唐某生前为人低调。前两年因为经营炕房孵化鸡苗经验不足，欠下不少贷款，加上培养3个孩子，日子过得一直很拮据。村民对其意外被烧身亡均深感惋惜和同情。当天中午1时，在唐某家属的要求下，唐某被送到殡仪馆火化。这本是起普通的意外伤亡事故，但由于唐某在此之前的半年内，曾分两次购买了累计保额高达91万元的意外伤害保险，因此，唐某的死亡格外受到保险公司的关注。死者与亲属之间并无血缘关系当日下午5时，中国人寿宿迁市分公司沭阳支公司接到唐妻程某的报案后，火速赶赴出事地点开展理赔调查，并向市公司报告重大案情。市公司随即向全市同业公司发出了协查请求，经市县公司通力调查，很快便摸清了唐某投保的基本情况：2006年9月15日，唐某到中国人寿沭阳支公司主动要求投保高额意外险，风险保额42万元；此前的7月中旬，唐某还曾在另一家保险公司也投保了意外险，风险保额49万元，也就是说，唐某的累计风险保额已高达近百万元。在当地派出所提供的唐某生前死后两幅照片上，由于死者面目全非，身份根本无法辨认。为了不耽误理赔同时又能有效防范风险，中国人寿宿迁市分公司沭阳支公司除了查勘事故现场外，又通过内查外调，走访当地群众，了解案情信息。市县公司综合各方因素判断：唐某同时在两家公司投保且数额巨大，并在投保后短期内死亡，存在逆选择倾向及重大骗赔嫌疑。在随后省公司的复查核实中，这一判断也得到了进一步确认。于是，他们果断向当地公安机关通报案情疑点，请求立即立案侦查。虽然死者家属坚称死者为唐某本人，但尸检结果让所有人都大吃一惊。法医们通过对唐某死前床单、被褥等残留物质的鉴定分析，认定死者生前身上曾沾有汽油；通过对现场残留骨头、软组织等的鉴定，认定死者和唐某亲属毫无血缘关系。那么，死者到底是谁？唐某又在何方？这背后到底有着多大的阴谋？可怜流浪汉充当替死鬼办案刑警很快把目标锁定在“死者”唐某。经过缜密侦察，百万保单后的惊天阴谋终于被一层层揭开。小学毕业的唐某长期务农，在2003年曾贷款20万元用于经营炕房，没想到一场“禽流感”令他血本无归，加上平日喜好赌博，“一夜暴富”就成了他最大的渴望。2006年7月的一天，唐某偶然听说本村一邻居因车祸身亡、获赔30多万元时，骗保的念头就在他心中产生了。随后，唐某就在中国人寿沭阳县支公司和另一家保险公司分别进行投保，风险保额共计91万元。但如何才能让保险公司的钱变成自己口袋里的钱呢？唐某绞尽脑汁，终于想出一招“狸猫换太子”的罪恶计划。2006年11月27日晚，经过周密策划，唐某将一年龄、身高都和自己相仿的弱智流浪汉骗至其家中，并藏匿在电孵箱内，同时故意叫上一邻居来家聊天。28日凌晨零时左右，唐某在邻居走后，先用煤球炉熏烟将流浪汉熏昏，然后从停在炕房内的摩托车中倒出汽油，浇满流浪汉全身。不知是心虚紧张还是操作不慎，唐某未及点火便引发大火，整个炕房在汽油、摩托车等易燃易爆物品的作用下，瞬间化为一片火海。法网恢恢 疏而不漏事发后，唐某趁着夜色匆匆踏上逃亡之路。在浙江