提到“军嫂”一词，很多人可能会想到“任劳任怨”、“舍小家为大家”等美好品德。可是美国海军陆战队一名中士的妻子却为了过奢华生活，狠心将丈夫毒死，然后领取他的保险金。日前加州圣迭戈一个陪审团认定这名妇女有罪，她将在监狱里度过余生。用砒霜毒死丈夫据报道，现年33岁的辛西娅·萨默1999年与海军陆战队中士托德结婚，此前她曾经历过一次婚姻并有3个孩子。喜爱玩乐贪图奢华生活的辛西娅难以忍受丈夫每个月仅1700美元的津贴，于是在其价值25万美元的军人人生保险赔偿金上打起主意。2002年2月18日，年仅23岁的托德在圣迭戈附近美国海军陆战队米拉航空站的家中突然身亡，当时医生诊断其死因为突发心脏病。辛西娅将丈夫的身体器官捐献给研究机构，遗体火化。不久后她领到了这笔巨额保险金。办完丧事后仅两个星期，辛西娅便花费5400美元做了隆胸手术，在家举办盛大派对尽情玩耍。一年多以后，研究人员在托德的肝脏中发现超出正常水平1020倍的砒霜，其肾脏中的砒霜含量也超标230倍，由此引发怀疑。2005年12月，警方以涉嫌谋杀罪将辛西娅逮捕。法庭尚无直接证据由7名女性和5名男性组成的陪审团经过3天深思熟虑，最终判定辛西娅犯有一级谋杀罪。但实际上截至目前检察官还拿不出证明辛西娅下毒的直接证据，既没有她购买毒药的单据，也没有下毒的工具。陪审团主要依靠证人证言等外围证据来定罪。据检察官向陪审团提供的证据显示，在丈夫死后5个小时里，辛西娅曾4次打电话询问赔偿金事宜，如此着急想拿钱，必定有鬼。控方律师劳拉·冈恩说，托德一向身体很好，突然暴病死亡很离奇，辛西娅是唯一有杀人动机和有机会下毒的人。据悉，被告已经向法庭提起上诉，对她的正式判决将在3月23日公布。被捕前辛西娅已经与另一名海军陆战队员订婚。