车主购买车险，是为了在发生交通事故之后，能保障自己不会受到过大损失。但在一些人眼中，它却成了牟取暴利的工具。日前，一起数额巨大的骗赔案件被成功侦破，不得不让人引起警惕。此案涉及人数达8人，主要成员是修理厂老板、修理工和私家车车主，涉案金额累计达119327.35元人民币。记者调查发现，目前许多小汽修厂、野汽修厂开展的“代客理赔业务”，实际上是利用车主送修的车辆二次骗保。这使车主和保险公司不知不觉中蒙受了巨大损失。案例曝光故意一撞，骗了7.8万2006年末，扬州市春兰修理厂承包人杨杰、高国建一纸诉状将扬州人保财险公司告上了法庭，要求该公司支付保险车辆苏KA1185出险事故的赔款78600元。对此，保险公司理赔人员回忆，此前保险公司已将支票开出，并交给事故车主。事隔一年多，事故车的修理厂为何又提出索赔申请。经过严密审查，一个连锁骗赔组织渐渐浮出水面。2005年3月至4月期间，私家车车主戴欣因为和汽车修理厂老板杨杰、高国建熟识，想免费为妻子的苏KA1185三菱跑车进行维修，考虑到金额不小，戴欣决定与杨杰合谋，通过故意撞车制造车损事故来骗取保险金。在高国建的提示下，戴欣用其妻的身份证到保险公司相继办理了齐全的车辆车损险等险种。眼看准备就绪，杨杰就将撞车之事交给修理工顾万国办理。2005年4月29日凌晨，顾万国驾驶着这辆三菱跑车，行驶至扬州市邗江区甘泉镇境内，故意撞向路边的水泥墩，造成车损事故，借此向保险公司索赔，轻松骗得理赔金78600余元的银行现金支票一张。然而，戴欣与杨杰却因为在车辆的维修质量与理赔金的分配等问题上发生了纠纷，戴欣不愿意提供其妻的身份证，致使杨杰、高国建至银行取款未逞。双方矛盾升级后，修理厂主企图通过起诉获取理赔款，聪明的理赔人员发现了其中问题，致使该案暴露。深入调查骗赔一案连一案伴随着此案的成功告破，修理厂主也不得不供认了多起类似的骗赔案件，从而牵出了该修理厂的一系列骗赔案：发现顾万国在春兰修理厂期间，为了帮助朋友苏K2G686车主徐绍华免费维修轿车，与修理工金磊、彭松合谋策划了2005年11月25日的苏KA2768和苏K2G686故意相撞的事故，骗得赔款18200元。顾万国同时交代，2005年4月，苏K7G159轿车车主封向荣为免费维修其车，与其合谋欲故意撞车制造车损事故，向保险公司骗取保险金。在得到老板杨杰认可后，杨杰指使修理工耿红参与实施撞车，2005年4月20日晚，在扬州市邗江中路制造了又一起故意碰撞事故，借此向中国太平洋财产保险股份有限公司扬州分公司骗取赔款22527.35元。因为此案涉及数额巨大，已移交人民法院依法定罪量刑。4月11日，邗江区人民法院公开开庭审理了此案，现已审理终结。人民法院认定，被告人杨杰、顾万国、高国建、戴欣、封向荣、彭松、金磊、耿红故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金，依照《中华人民共和国刑法》相关规定，已构成保险诈骗罪，根据犯罪情节分别对8人给予了量刑，其中主犯杨杰和顾万国被判处有期徒刑4年，并处罚金人民币100000元。商报提醒修车期间看紧一点“小型汽修厂内，开进去十辆车至少有八九辆会被厂主拿来再利用。”汽修业内人士透露。其具体操作是：一般情况下，车主会将本已受伤的车开到汽修厂，汽修厂会让车主交出行驶证、驾驶证、保险卡和身份证，承诺为车主代办保险索赔等“一条龙”服务。同时，会跟车主承诺修好车辆受损部位，并且不向车主收取任何费用，以保险费顶替修理费。”车主听了这番话，为了节省时间和精力，往往会爽快地答应留下证件。接下来，车主转身一走，老板就会派人带上车主的身份证去银行开一个存折留在自己手里，并将身份证以最快的速度返还给车主。到了晚上，老板就会安排经验丰富的车修工开着受损车出门再搞一次“撞击”，骗来“交通事故认定书”。汽修厂报案后，保险公司会对车辆受损部位、驾驶证、行驶证拍照、登记，有时候老板自己拍照直接交给定损员。被撞车开回修理厂后，他们会加班修理，以最快的速度把车修好，而车主一般看不出来自己的车又被撞了一次。由于二次撞击扩大了汽车的损失，汽修厂老板在索赔时往往会拿到更多的保险理赔金。保险公司见手续完备，便按程序把应付的保险费打到存折里，钱就顺理成章地进入了修理厂老板的腰包。“汽修厂老板用损害客户的车的方法套保，而车主一般不会察觉。”业内人士坦言。记者打探到，汽修厂往往会针对两类客户下手：一类是买了全套车险护航的，这种车辆往往可以轻松骗取高额保金；另外一种则是购买划痕险的车主，这类车辆赚钱最快也最容易，只需在车身上划上几条痕迹，几百元甚至上千元的保险金就到手了，而这种痕迹只需要打一层蜡就可以暂时修复。业内人士提醒广大车主，修车要尽量当场看着修，尤其不要把车在修理厂放很长时间，切不可贪图方便，让汽修厂占了便宜，自己的爱车还极可能受到巨大的损伤，自己却被蒙在鼓里。江苏商报