租套牌车、私刻公章骗得投保后，又故意制造单方责任事故，骗取保金。昨天，被告人姚某被雨花台区法院以保险诈骗罪，判处有期徒刑２年，缓刑２年半，罚金８万元。作案用的假牌照、假公章被没收销毁。今年２９岁的姚某是安徽省铜陵市人，个体工商户。法院经审理查明，２００５年９月１０日，姚某在明知方某手中的粤Ｇ１７２７８别克轿车是套牌车的情况下，仍从方某手中租下该车。随后，他找人私刻一枚中国人寿保险股份有限公司湛江分公司的公章。这年的１１月７日，姚某用这枚公章，以该公司的名义，在南京一家保险公司为这辆套牌车投了车辆保险。去年上半年，姚某从方某手中取得方某为套牌的粤Ｇ１７２７８别克轿车，在某保险公司南京营业部投保的车辆保险保单，并找人为该车行驶证盖上假的车辆年审章。这年的３月２７日晚，姚某驾驶这辆套牌车，在本市双龙街发生交通事故后，向两家保险公司报案，骗取一家保险公司保险金５５００元后，再次向另一家保险公司索赔３２３３元时，因无法提供交通事故责任认定书原件，没有得逞。去年４月２日晚９时许，姚某酒后驾驶粤Ｇ１７２７８套牌别克轿车，在江宁横溪境内出单方责任事故后，让朋友吉某冒名顶替，骗取某保险公司保险金５８２１．６元。去年７月２５日晚８时许，姚某驾驶粤Ｇ１７２７８套牌别克轿车，驶至安徽铜陵市开发区时，故意将车撞上一铁道涵洞，制造一起单方责任事故。事后，姚某让朋友章某冒名顶替，骗取保险公司保险金７８８２元。去年１１月４日夜１１时许，姚某让赵某驾驶粤Ｇ１７２７８套牌别克轿车，驶至安徽铜陵市开发区二治三号门涵洞时，指使朋友赵某故意开车撞上涵洞水泥墩，制造一起单方责任事故。事后，姚某让朋友左某冒名顶替，想骗取保险公司保险金２．３万余元，但没有成功。不久前，姚某骗保事发。法院审理后认为，姚某以非法占有为目的，采取虚构保险标的的方法，骗取数额巨大的保险金，其行为已构成保险诈骗罪。