在人们眼中最忌讳的交通事故，偏偏让潘文浩等人“情有独钟”。为了骗取保险费，在不到4年的时间里，潘文浩先后购买了近20辆高档二手车，故意制造或虚构交通事故34次，向8家保险公司骗取保险款77万余元，最终骗得近40万元。近日，市一中院对该起诈骗案作出终审裁定，潘文浩等8名被告人分别被判处有期徒刑18年至2年，罚金15万元至1万元。一年出了十多起事故2005年3月，卢湾公安分局接到了中华联合财产保险公司上海分公司的报案，称车辆保险的投保人潘文浩有诈骗保险理赔金嫌疑。这起车祸系潘驾车追尾撞上了一辆外地牌号的依维柯面包车，其负事故全责要求保险理赔。但是，理赔人员到现场发现，依维柯只是后车灯有一个细裂缝，潘文浩的车辆却损坏非常严重，再仔细一看，此次车辆撞击痕迹和其几个月前另一起交通事故十分相似。理赔部经理找来专家做鉴定，认为与上一次痕迹一致，保险公司因此报案。于是，卢湾经侦支队对此展开了调查。警方查阅了潘文浩的档案，潘在中华联合保险公司投保的机动车一年出事故10起以上。按照惯例，一个新驾驶员一年发生的事故最多三至五起，驾龄三年以上的则不到一起，潘文浩的私家车出事如此频繁，其中必有蹊跷。在走访另外几家保险公司时，侦查人员均发现有潘文浩涉嫌骗取保险理赔金的蛛丝马迹。华泰保险公司理赔部经理告诉办案民警，公司曾受理过一起潘文浩的理赔案，他的一辆高级凌志轿车“不小心”开到了河里，要求赔偿。理赔部经理当时就很怀疑，但苦于没有证据，最终赔偿18万元。本以为就此了事，可是不久，这辆车又在外面出事故。后据潘文浩同伙陈稼影交代，那次事故是陈稼影先把车头开到河里后从车窗中跳出，潘文浩用依维柯面包车把凌志车顶入水里后造成的。于是，警方把本市中华联合、平安、太平洋、人保、华泰等8家保险公司负责人聚在一起研究案情。根据8家保险公司提供的80余起理赔案，侦查员经过历时半年多的调查，最终掌握了以潘文浩为首的诈骗团伙犯罪证据，并将8名团伙成员一举擒获。据查，潘文浩一伙犯罪足迹遍及全市各个区县包括江苏等周边省市。串通汽修厂作弊据查，自2000年以来，潘文浩先后购买了19辆奔驰、凯迪拉克、凌志、尼桑公爵王等二手进口旧机动车，其中有四辆同样的尼桑公爵王，不但车辆型号、颜色、车牌一样，连发动机和车架的钢印号码均完全一样，是造假的“克隆车”。随后，他勾结其余8人，采用故意制造交通事故、伪造车辆受损情况，或谎称被盗、车辆冲入河塘中等方式，先后蓄意制造机动车辆交通事故34起。在故意制造事故后，勾结修理厂夸大物损金额，是潘文浩一伙骗取保费的主要方法。他的同伙吴从波是汽车修理厂厂长，再破的车到他手里一转，就像刚出厂的新车。凡是在外面制造交通事故的车，也都在吴从波的厂里修。时间一长，两者达成了默契，潘文浩负责撞车，吴从波负责修车。修车过程中，吴从波用次品代替正品零件谎报修理费用，差价最多可达20倍。因此，潘文浩每次从理赔金中能获益50%-60%以上。运用此方法，潘文浩一伙先后骗取保险公司理赔款77万余元，其中已理赔金额40万余元，因诉讼尚未理赔金额为27万余元。■业内建议加强审核工作信息最好能共享某知名保险公司财险负责人告诉记者，制造假车祸骗保的事情，一直是保险公司比较头疼的问题，业内人士也经常在一起讨论对策，但也没有太好的办法。“骗保案从1996年开始陆续出现。造成这种局面，与保险公司人手不够有关。过去我们过多地强调服务，为了给投保人省时间，将涉案值在5000元以下的出险车辆，交给定点维修厂进行勘查修理，这就给犯罪分子和汽修厂连档骗保创造了机会。”“解决这一问题目前最主要的办法是保险公司加强审核工作，一旦事故出现，保险公司一定要到现场查看。另外，各保险公司间的信息共享也是解决问题的途径之一。如果经常肇事车辆的牌照和肇事驾驶员的姓名能够在网上公示，那么将极大程度地避免类似事件的发生。”上海青年报