山路下，一辆轿车燃起熊熊大火，司机被烧得高度炭化。民警勘查发现，路边没有刹车痕迹，现场留有血迹，但并非车主的血，而且，车主在此前3个月内购买了巨额保险。3月23日，宜昌市中级人民法院开庭审理一起涉嫌骗保杀人案，被告正是这起“车毁人亡”事故的车主。这一切到底是怎么回事？车祸中的遇难者又是谁？一起蹊跷的车祸2005年11月23日凌晨3时许，宜昌市兴山县公安局交警大队接到报警，称黄粮至两河口路段的盘山公路上，一辆白色宝来轿车坠入路边10多米深的堡坎，燃起熊熊大火。民警急匆匆赶到现场，轿车已烧得面目全非，驾驶座上有一具高度炭化的尸体，其头部搁在轿车前窗上，翻盖手机烧得仅剩残片；轿车没有后牌照，前牌照字迹绝大部分残缺，只能看到一个“+”部分和车牌的数字，民警分析可能是“苏”字，即江苏籍车辆。初步分析，事故原因可能是司机驾车不慎坠入坎下。但是，民警在进一步勘查中发现诸多疑点：路边没有刹车痕迹，难道司机完全失去知觉？轿车烧得非常彻底，而一般的交通事是不可能造成这种燃烧程度的。不久，又出现更大的疑点：事故现场的草丛、路面、汽车残骸附近的血迹，经DNA鉴定与死者不相符。要揭开这些谜，找到车主是一个突破口。根据车牌上的号码残余，民警查明车主名叫黄槐林，家住天门市城区。黄槐林的妻子孟菲菲（化名）得知丈夫出车祸遇难后，当着民警的面痛哭不已。民警在天门走访时了解到，黄槐林十几岁时便到宜昌做生意，后来回天门一家纺织公司工作，并被公司派到江苏从事供销业务。从江苏回来后，黄槐林自己注册了一家公司做纺织生意，后来，他将公司卖给飞达公司（化名），与该公司签订了租借设备加工的协议。黄槐林拥有一幢4层楼房，出车祸的轿车购于2002年，价值20多万元，他在三家保险公司购买了总保额达180万元的人身意外伤害保险和车辆保险，其中，有100万元保险是2005年8月里的一周内购买的，受益人是其女儿。同时，黄槐林的多名亲友提供了他的手机品牌和型号，这与车祸现场的手机残片鉴定结果相符。调查到此，疑问越来越多：事故现场的死者不是黄槐林，那么到底是谁？他和黄槐林是什么关系？现场为何有黄槐林的血迹？他到底在哪里？“车毁人亡”竟是阴谋2006年元月的一天，武汉市武昌区徐家棚街头，兴山县公安局的4名民警“拦”住一名身高1.70米、浓眉大眼的青年男子，此人正是黄槐林。黄槐林没有反抗，只是沮丧地说：“完了，这次算我栽了。”黄槐林的供述和警方的调查，揭开了这起蹊跷车祸背后惊人的阴谋。原来，黄槐林2004年曾向仙桃市一家信用社贷款40万元，用于购买棉花在飞达公司加工，后来，双方产生纠纷并由此结怨。在与朋友的言谈中，黄槐林多次对飞达公司表示愤恨。他开始向有关部门举报飞达公司涉嫌虚开增值税发票。不久，黄槐林在飞达公司里的朋友透露，飞达公司有人不满黄槐林到处告状，已经请了“黑道杀手”，准备教训黄槐林……黄槐林闻此，信以为真，而此时，信用社三天两头催促他还款。黄槐林于是产生了寻找替身、制造车祸，骗取保险金，嫁祸于人的念头。此后，黄槐林在朋友间不断散布受飞达公司打击报复的风声，并与妻子离婚，将家庭财产全都转移到妻子名下，还在2005年8月的一个星期内，接连购买了100多万元的人身意外伤害险。兴山县警方调查还发现，黄槐林在实施计划前，曾经以求助的方式，将他“遭到追杀”的事告诉了国内某新闻媒体的记者。2005年11月21日，即“车祸”发生前两天，黄槐林曾前往武汉与该记者见面，递送举报飞达公司的材料，并反复强调飞达公司已经请好了“杀手“，随时可能对他下毒手。“车祸”发生后，兴山警方找该记者了解黄槐林到武汉的有关情况时，该记者起初以为黄槐林出“车祸”确实是遭到了陷害，直到警方说明车祸的遇难者并非黄槐林时，这名记者才恍然大悟。“无名氏”惨做替身黄槐林在对警方和检方前后共9次的提审中，详细供述他的作案经过，并指认了作案现场。2005年11月8日，黄槐林驾车到宜昌，用假身份证租住在宜昌某中专学校的教工宿舍。6天后，他在宜昌城区809市场买来5公斤装白酒瓶，装满酒后放在车上，并用矿泉水瓶在加油站买了两瓶汽油，也放在轿车后备箱里。与此同时，黄槐林每天在宜昌城区内寻找替身。11月16日傍晚，他在宜昌城区金桥市场附近找到一名与自己年龄、外貌、体型都很相像的男子，便以招工为名带回租住地，让他洗澡后穿上自己的衣物。11月17日，黄槐林以出门谈生意为由，将替身带上车，然后驾车沿夷陵区、神农架、兴山等方向沿途寻找作案地点。一路上，他让替身坐在汽车后排。11月18日晚，黄槐林投宿兴山县城香溪大酒店。他先进店登记，然后带替身入房。第二天出门，继续寻找作案地点，不料走错路跑到襄樊市保康县境内，他掉头回兴山，19日晚再次投宿香溪大酒店。11月20日上午，黄槐林在香溪大酒店看到国内某新闻媒体记者出版的一本书，他根据书上的电话联系到记者，称要投诉飞达公司虚开增值税发票。该记者答应在武汉见面，黄槐林当日将替身送到天门，安顿了吃住，并给了替身200多元钱。11月22日，黄槐林从武汉返回天门，带上替身，开车到宜昌，在夷陵区、兴山县沿途寻找作案机会。车行至夷陵区黄花乡新坪村一家餐馆时，黄槐林让替身在车上等候，他独自到餐馆点了一个羊肉火锅。吃饱后，他让服务员将吃剩的火锅打包。黄槐林将事先准备好的安眠药捣碎混合在食物里，上车后，他让替身坐在后排座位上吃，自己驾车前行。11月23日凌晨1时许，黄槐林驾车行至兴山县黄粮镇界碑垭村时，以休息为名，将车停在路边，让替身到副驾驶位置上睡，他到后排座位上躺下。黄槐林其实并没有真睡，他是在等替身熟睡。一个多小时后，黄槐林见替身药劲上来睡熟了，便用事先准备好的布条将其勒死，然后继续驾车前行，至黄粮镇两河口段，他将车停到一个下坡处，将替身转移到驾驶座位上，将自己的身份证、钱包、翻盖手机等物放在替身身上，并淋上汽油和白酒，挂空挡让汽车滑向路边的堡坎，并点燃了火，汽车燃着熊熊大火坠下堡坎。黄槐林仍不放心，又拿着手电筒绕到堡坎下查看，不料汽车刚好发生爆炸，飞溅的玻璃碎片将他的嘴唇划破，鲜血直流。随后，黄槐林到公路上拦乘一辆运煤车，逃回宜昌。黄槐林用于骗保的“替身”到底是何方人氏，姓什名谁，警方曾用模拟相在宜昌、天门、襄樊等地寻找，目前尚无结果。承认“捡尸”骗保宜昌市人民检察院以故意杀人罪对黄槐林提起公诉，上月23日，宜昌市中级人民法院开庭审理。在法庭上，黄槐林对公诉机关指控的犯罪事实全盘否认：“全部不属实，我没有杀人。”主审法官问：你对部分事实不认罪还是对所有事实不认罪？黄槐林回答：对所有事实都不认罪。黄槐林辩称，他在前往兴山县的两河口路段捡到一具尸体，想以此作为替身逃避债务，所以就制造了假交通事故，并称他此前的供述是警方逼供诱供的结果，他购买大量保险，是因举报飞达公司遭到威胁。公诉人指出，对黄槐林的所有审讯都有录像可查，是否诱供一目了然；公诉方此前提审时，黄槐林从未说过公安机关有过刑讯逼供行为；香溪大酒店的员工、保安证明了黄槐林一人登记后带人一起住店；作案后，黄槐林曾到宜昌市中心医院口腔科室治疗过嘴伤。公诉人向法庭提交了从“替身”肝胃残缺中提取到安眠药成份的鉴定证据，以及黄槐林在“车祸”后多次转移使用手机与其妻子联系等其他证据。公诉人指出，这些证据链与黄槐林此前的供述完全吻合，足以证明其杀人骗保的犯罪事实。这时，黄槐林又申辩，他在被抓获的当天晚上10时之前，曾经被刑讯逼供，后来感到害怕，所以就一直按公安机关的要求供述。对于投放安眠药在饭菜中，黄槐林称安眠药的味道很苦，“替身”不可能吃。公诉人当庭指出，经过医学专家和吃过安眠药的人阐述，安眠药是无色无味的。黄槐林闻听此言，坐在被告席上轻轻地摆动着双脚，不再申辩。此次庭审约4小时，当庭没有宣判。荆楚网-楚天都市报