英国狱警达尔文五年多前划独木舟神秘失踪、被认定已经死亡，上周末他突然现身，且对过去七年发生的事情失忆，在英国引起轰动。但这有如电影桥段的故事并未结束。英国警方突然于12月4日采取行动，拘捕达尔文。警方没有解释理由，但之前《每日镜报》头版刊登了一张达尔文夫妇去年7月摄于巴拿马的照片，怀疑有人假装死亡，目的是骗取人寿保险金及在职死亡津贴。据英国《每日镜报》报道，该报刊登的照片是在一家专门替人办理移居巴拿马的地产公司网页上取得的。达尔文五年多前划独木舟出海后失踪，当局出动大批军警搜索，后来在英格兰东北部锡顿卡鲁海滩找到红色独木舟残骸，一年后死因庭裁定他死因不详。上周末，达尔文突然走进伦敦一间警局，表示自己可能是失踪人口。他的儿子发表声明说，达尔文完全记不起2000年后的事。但消息人士说：“他清楚说出自己的姓名、出生日期和个人资料，但声称不知道自己到过甚么地方。从外表看来，他在外国住了一段日子，晒得很黑。”其妻安妮最近卖掉名下两个物业，套现45.5万英镑，并于六周前突然移居巴拿马。安妮接受传媒访问时承认领取了丈夫的人寿保险金，有报道说她还领取了监狱处约七万镑的在职死亡津贴和孤儿寡妇金。对于丈夫突然出现，55岁的安妮说：“这是我一直祈求出现的一刻。”至于可能要退回人寿保险金，她说：“这会很不容易，但我会处理，我从没想过要钱，我只要丈夫平安回来。”不过，安妮表示，由于巴拿马的签证问题和其它事务，她不会马上回英国与达尔文团聚，上周末至今，她与丈夫通过三次电话。安妮声称自丈夫失踪后就没再见过他，但移居巴拿马公司经理说，这对夫妇2006年7月在巴拿马城租了一个单位，还很开心地与该公司的老板比拉尔在单位内合照。据称，达尔文曾夸口说在五十岁时要做百万富翁，他热衷买股票，并投资地产，有消息说他失踪前负债累累。根据电邮纪录，他在美国有多名女朋友，警方正循此线索追查。