南京一家汽修厂的老板、员工为了骗取高额保险费可谓费尽心机。在不到一年的时间里，他们互相勾结，故意“制造”或虚构交通事故19次，向2家保险公司骗取保险款55万余元。昨天，早报记者从南京市公安局获悉，该犯罪团伙的主要嫌犯都被警方抓获。2006年9月，某保险公司江苏分公司向南京警方报案，称南京一家汽车修理公司员工赵某等人采取“故意撞车、伪造交通事故”等方法，“有骗取保险理赔金的嫌疑”。据了解，这起车祸系赵某驾车追尾撞上另一辆轿车，最后导致四车连撞，其负事故全责，要求保险理赔。但是，理赔人员到现场发现，被撞轿车的后车灯仅有一个细裂缝，而赵的车辆却损坏非常严重。再仔细一看，此次车辆撞击痕迹和其数月前另一起交通事故十分相似。保险公司随后报案。警方查阅赵某的档案，发现了一个令人吃惊的细节:自2005年12月起，赵某在该保险公司投保的机动车竟先后出事故7起！——按照惯例，一个新驾驶员一年发生的事故最多3至5起，驾龄3年以上的则不足1起；而赵作为汽修厂的员工，车祸竟如此频繁，其中必有蹊跷。在走访另外一家S保险公司时，办案民警也发现了赵某涉嫌骗取保险理赔金的蛛丝马迹。S保险公司理赔部经理告诉办案民警，公司曾受理过一起赵某的理赔案:他的一辆大宇轿车“不小心”开到了河里，要求赔偿。理赔部经理当时就很怀疑，但因没有证据，最终赔偿4万元。本以为就此了事，可是不久，这辆车又在外面出事故。据赵某事后向警方交代，那次事故是他伙同他人先把车头开到河里，然后用依维柯面包车把大宇车顶入水中。经过数月的调查取证，今年4月末，南京市公安局经侦支队将赵某抓获。据赵某交待，自2005年以来，他所在的汽修厂老板李开明(化名)先后购买了8辆大宇、广本等二手进口旧车。李开明伙同赵及其他员工，采取故意撞车伪造交通事故，伪造交通事故责任认定书、开具虚假的修理发票、一车双保、向保险公司报假案、私刻他人修理厂发票税务章等方法，先后故意“制造”出19起车损事故。今年5月27日，办案民警将涉嫌保险诈骗的“幕后黑手”——汽修厂老板李开明抓获。目前，李开明及赵某均被警方移送起诉。东方早报