车被撞得不成样子，车主仍被蒙在鼓里。今年5月10日，一个神秘电话打进市公安局经侦支队：“昌岸汽修厂自己导演‘车祸’，骗取保险金！”侦查很快展开。一件“怪事”引起了民警的注意——2005年11月及2006年2月，一辆泉州车先后两次和昌岸的车碰撞。这么有“缘分”的车可不多见，何况一方还是外地车。更离奇的是，2005年11月，那辆泉州车是在和别人刮擦后被送进昌岸后，随即又被昌岸的车撞成重伤的，三天之内竟有两次事故记录！7月17日，警方以涉嫌诈骗保险金为由，将厂主阿飞和两名员工阿豪、阿平抓获。修车不行就想出撞车歪招阿飞为什么不好好开修车厂，却干起撞车骗保的勾当？原来，面对修车业日益激烈的竞争局面，修车水平挺烂的阿飞开始动起歪点子：“要是我自己‘制造’点事故，弄点保险金，岂不比修车来的钱多？”狠心的阿飞，连女朋友的车都不放过。女朋友那辆被他摧残多次的驰豹车，终于在2003年被他故意撞上水泥墩，严重受损。仅这一回，阿飞就列出了25个理赔项目，骗得了3.1万元理赔金。为了骗保，阿飞特地买了5辆车，专门拿来撞。“一般修车厂哪用得着那么多车啊！”办案民警透露。这么撞不心疼吗？原来，阿飞买的都是些二手的吉利、夏利车，大多才一两万块钱一辆，比起源源不断的保险金，根本没什么。目前，阿飞的不法勾当已有4起被警方立案，有三起被查证。不过，警方调查发现，阿飞一伙撞车骗保的勾当，可能远远不止数十起。“仅昌岸的5部车，近年来就有数十起理赔记录。不过，绝大多数尚未达到追诉标准。”民警透露，保险诈骗金额要在1万元以上，才可追诉。“绝大多数车主对于爱车被拿去二次碰撞一无所知，不过，也有些车主听说后还不以为然！”警方透露，不排除有个别贪小便宜的车主出事故后，希望修车厂帮忙骗保的可能，“不过，如果他们知道车子被撞成什么样，恐怕就受不了了。”一位广本车主花了27万元买了辆新车，可没到3个月，车子就在阿飞手上发生了“车祸”，换上一堆旧配件。目前，警方仍在对此事进行调查。证件留车内骗子钻空子那么，骗子是如何顺利地绕过车主、骗过保险公司的呢？原来，许多车主有把驾照等证件留在车里的习惯，甚至把车放在修理厂不带走，这就给骗子提供了下手的机会。狡猾的骗子，专门拿自己的车违章行驶撞别人的车，因为事故发生后要负全责，他只需提供被撞车辆的证件，就能要求保险公司理赔，保险公司根本无须和被撞车辆的主人联系。如果车主没把证件留在车里，骗子便会找借口要帮车主“搞点保险金”，或者谎称“你报了警，交警过来处理，需要出示车主的证件”，照样可以把证件骗过来。前日，嫌疑人阿飞被批准逮捕，另两名疑犯也均被取保候审。厦门网