5月8日出的险，5月11日才投保，以此来骗赔，最终在证据面前露马脚。记者从省保险行业协会获悉，近日阳光财险日照支公司识破了一起6万元的骗保案件。据了解，5月11日，日照中支公司接到通知：五莲营销部被保险人某石料厂工人冯某在吊石材过程中绳子断开砸伤右眼及头部，事故损金额约6万元，目前就诊于五莲县人民医院。查勘人员接到通知后，立即行动，在查找抄单时发现，被保险人冯某是石料厂购买团意险当中补充承保的第二批工人，起保日期为2007年5月11日零时，出险时间距承保时间十几个小时，此事引起了查勘人员的注意。查勘人员赶紧到县医院调查，医院接诊人员告知，有个年龄和受伤部位与被保险人相似的伤者于5月8日在本院就诊过，后因伤势过重，当天转入潍坊附属医院治疗。但是，医院拒绝提供任何证明材料。调查人员将此情况向日照公司汇报后，公司指派专人到潍坊附属医院调查取证，并向阳光财险潍坊中支发出协查通知。5月22日，在潍坊中支的帮助下，得到了当地公安部门和潍坊附属医院领导的积极配合，调出了伤者冯某的病案号、门诊号、住院时间和出院时间，案情与在五莲县医院调查结果完全吻合，与此同时协查人员也从五莲县医院取得了冯某的救护车派车单。证据表明，被保险人存在先出险，后投保的情况。随后，在通知客户来公司填写询问笔录时，工作人员告知被保险人虚假报案应该承担的法律责任。在证据充分、事实明确的情况下，客户主动放弃索赔，并就此事表示歉意。大众网-齐鲁晚报