对于保险勘查员来说，每一个细节都要十分谨慎。在美国电影《偷天陷阱》中，有这样一个情节：一幅世界名画在纽约被盗，种种迹象表明，是大盗罗勃麦所为，保险公司为了拿到证据，派美女保险调查员维吉尼亚假扮女贼接近罗勃麦…… 电影艺术来源于生活，那么，现实生活中，武汉地区的保险调查员的生活状态如何呢？近日，记者走访了天安保险公司财险客服部，走近这样一群特殊的“侦探”。典型车险骗保案--- 奔驰车深夜遭遇“完美车祸”7月9日，天安保险公司财险客服部，记者看到了一本编号为2006-11的案卷，当中记载了一起典型的车险骗保案。2006年11月21日晚8时许，一辆牌号为鄂A03×××的白色奔驰，在武汉市徐州新村沿江路发生车祸，该车投有保额80万元的车损险。天安保险公司客服部经理胡勇生带人赶到现场时，司机正蹲在路边抽闷烟，路边的一堵水泥墙前，奔驰车撞得面目全非。司机夏某说，车是他找朋友借的，“我的同学明天在堤角结婚，要用车，我连夜把车开过去帮忙，本想走江边快一点，谁知半路突然出现一个挑担子的人，我驾车避让撞到了墙上，挑夫见出事已经跑了”。胡勇生现场勘查发现，奔驰车的水箱、发动机全部撞坏，损毁状况与墙面残迹相吻合，确系撞墙所致，初步估算损失三四十万元。事故“无懈可击”，可胡勇生却觉得它“太完美”了。借着昏暗的路灯，胡勇生扩大了勘查范围。在路边泥地上，胡勇生发现了方向不一的两条车印，从轮纹上看，两条都是白色奔驰车的，这也就是说，白色奔驰车是反复撞了两次水泥墙。胡勇生将夏某叫到了两条车印边，夏某不能自圆其说，只得承认，他是一家修理厂的修理工，前两天，奔驰车车灯和保险杠撞坏了，车主找他修，他想多挣点钱，就想出了制造事故骗取保险金的馊主意。相同当事人“设计”同样车祸 胡勇生告诉记者，“保险侦探”是人们对保险调查员的一种俗称，在保险公司，正规称呼是保险查勘员，他们的工作99%是为客户服务。在天安保险公司，一年拒赔的4674起车险中，骗保者不到百起，占极少部分，“然而，每起骗保案都是骗子精心设计的局，稍不留神就会损失惨重”。2006年12月7日晚11时，天安保险公司客服部副经理黄伟突然接到投保人罗某的电话---他撞车了。车祸现场位于地质大学附近的一个十字路口。罗某称，当晚，他驾驶牌号为鄂AF8××的奥迪轿车经过路口时，与地质大学一位“女老师”驾驶的公爵王轿车相撞。两车水箱、大灯等多处撞坏，无人员伤亡。初步估算，损失为8万元。去年底，罗某在天安投车险18万元。罗某承认，他闯了红灯，负车祸全责。事情简单得不能再简单，当事双方又异口同声，按理说应该赔钱走人，可黄伟总觉得不对劲。这时，一个同事悄悄将黄伟拉到一边问：“你不觉得这个女老师很眼熟吗？”黄伟猛然想起，8个月前，余家头理工大学门口发生了一起类似事故，被撞的理工大“女老师”，和这个地大的“女老师”语气、神态酷似。黄伟调出档案一查，两起事故的当事人都是罗某和“女老师”，上次保险公司还赔了钱。“你这是经济诈骗！”黄伟将档案摆到罗某面前，罗某羞愧而去。谁知2007年初，罗某找到保险公司纠缠索赔，还告上了法庭。经汽车工业大学痕迹检查中心检测，奥迪车暴出的新安全气囊有一块油污；左侧撞碎的大灯里有一层浅灰，显系旧伤，谎言不攻而破。“他们骗术十分老到，肯定骗了不止一次。”黄伟说，保险公司将保留对两名骗保者的起诉权。“多赔了钱，别人还把你当苕”--- “保险侦探”都有被骗的经历 在天安保险公司，负责财险理赔的20名专业人士中，负责车险的大多有汽车专业本科学历、原汽车4S店或修理厂技术人员等“专业背景”，负责医疗险的则大多有医科大学本科或研究生毕业的背景。从1982年到银行干训班学习、进入中国人民银行保险科，胡勇生干保险查勘这一行已有25年，是武汉市“保险侦探”的元老。据他说，保险理赔员的经验全是用钱“赔”出来的。1984年初，胡勇生在保险公司负责车祸理赔，一辆桑塔纳轿车出事故，发动机缸体撞裂，修理店老板告诉他，换发动机要2万元，他查了一下发动机价格，确实要这个价，想都没想就签字赔了钱。半年后，又有一辆轿车出了同样的事故，修理厂只花了2000元，换了个缸体就好了，他这才知道“上次理赔上当了”。他找到上次那家修理店，老板倒也爽快，还了胡勇生5000元修理费，丢下一句话：“你自己没看出来，那怪谁？”“多赔了钱，别人还把你当苕。”胡勇生说，那天之后，他专门到书店买了一堆汽车零部件解剖丛书，对着书逐一查背车辆的性能、零部件价格。胡勇生说：“一辆事故车，可能涉及几十种零件需要更换。实际操作中，经常有人与修理厂达成协议，对一些零件只修不换，或者更换低价杂牌零件，骗取保险公司更换正厂零件的赔偿金，这里面差额很大，理赔调查员必须仔细核查。”据了解，在骗保案中，医疗骗保最多。一名不愿透露姓名的理赔员说，个别医疗单位为了眼前的经济利益，对投保病人的骗保行为开绿灯，甚至为其假造病历。有的人在交通事故中只是骨折，在医疗费用结算时，却出现大量治疗心脏病的药物，稍不留心就会被骗。“干这一行，不仅需要极强的专业知识，还要和精心设局的骗子斗智斗勇，这是一门学问，非常有挑战性，我喜欢。”胡勇生说，每年经他手赔出的保险费有好几千万元，防骗那根弦，他得时刻紧绷着。骗保案中，经常会遇到一些“熟面孔”--- 骗保，武汉出现“职业班子”据有关专家称，在武汉的骗保案中，经常会遇到一些“熟面孔”，他们怀疑，这些“熟面孔”是职业骗保者。在武汉，曾发生过杀乞丐骗保案等数起全国闻名的百万骗保案，骗保额之大，骗局设计之精巧，令人瞠目结舌。有关专家称，“熟面孔”由几种人组成--- 汽车修理厂人员，为多挣一点修理费，与车主合谋制造事故损伤骗保。社会闲散人员合谋制造事故骗保。社会上的骗子团伙买保设局。除了这些有蓄谋的骗案外，一些临时起意的骗保案件同样令人头疼。1989年，江汉区一家商场仓库失火，将存放的商品烧毁大半。该仓库投有保险，商场老板称，火灾损失142万元。大火之后，仓库一片狼藉，根本无法确定损毁多少。细心的胡勇生却发现，账本显示，库存商品多为本月存入，似乎是有心所为。经过在现场反复查找，胡勇生找到了一个玻璃瓶，库存商品中没有这种瓶子，经有关技术部门鉴定，玻璃瓶内残留汽油---这是一起纵火案。警方很快抓住了纵火者---商场老板，他纵火骗保是因为生意亏了30多万元。去年夏天，一辆投了20万保险的武汉长途客车在广州撞死了人。天安保险查勘人员在办理赔偿时发现，这辆长途客车上午在武汉投保，下午就在广州撞死了人，十分蹊跷。结果，查勘人员赴广州调查发现，客车司机提供的事故定责书是伪造的---该车司机在广州撞人后，立即委托熟人在保险公司投保，然后伪造事故发生地广东交管局的定责书，将事故时间推到投保以后。骗保者骗走保金，保险公司才能告他--- 理赔，三大难题困扰保险公司 “保险侦探”和骗子的较量中，谁是胜者，没人敢说。因为，能记录下来的案例都是被识破的骗局，没被识破的骗局究竟有多少，谁也不知道。一位保险理赔负责人认为，保险理赔被三大难题困扰着--- 现场取证难。以交通事故为例，由于诸多原因，保险公司接到报案后，很难及时赶到现场勘查，而交管部门为疏通道路，通常会立即清理现场，把事故车拖到修车厂或评估中心，事故现场一旦被私拆或转移，保险公司就很难取得第一手证据，往往只能按经验进行判断。造假泛滥。为了私利，一些不良修理厂与车主合谋，在车上做手脚，通过增加损失、编造虚假文件、仿造发票、重复索赔等手法，向保险公司骗赔。一些不负责任的医院，对骗保者的非分要求---多开医药费等曲意逢迎，令保险公司工作人员很难识别。另外，社会上造假商贩泛滥，为一些不法分子利用假发票、假公章、假证明材料进行欺诈开了方便之门。法律对骗保者打击不够。在许多人的观念中，骗钱是诈骗行为；骗保，虽然最终骗的也是钱，却是经济纠纷。在骗保案中，保险公司把骗保者绳之以法的前提是，必须对方的犯错事实成立，也就是说对方骗走了保金，之后，保险公司才能将对方告上法庭。由于官司审理还要一段时间，这样，即使赢了官司，赔出去的保金也很难保证能全额追回，于是许多保险公司发现骗局后，只能出拒赔的“下策”，让骗子逍遥法外。业内认为，近日，中国人民保险公司武汉分公司特邀武汉市经侦处协助其打击骗保者，是个不错做法。武汉晨报|陈勇 苏建东 王莉