50多岁的罗江和张兰（均为化名）可能没想到，他们将医保卡“借”给别人用，再从中拿“好处”的行为，已涉嫌触犯法律。昨天，记者从白下区检察院获悉，检方已认定，罗、张二人“借”医保卡给别人使用，并骗取医保金的行为已涉嫌诈骗罪，下一步将依法追究他俩的刑事责任。据悉，这是南京首例因涉嫌诈骗医保金，被检方认定涉嫌犯罪的刑事案件。今年8月16日，市医保中心接到患者杨某（另案处理）的举报。杨某称：“罗江和张兰一起，将罗江的医保卡提供给我看病，并向我索要好处……”市医保中心经核实后，发现杨某已拿着罗江的医保卡报销了2万多元，随后向警方报案。经查，罗江是本市某集团的一名内退职工，张兰则无业，两人是朋友关系。据张兰交代，今年2月，她的朋友杨某被诊断为肺癌晚期，杨某没有医保卡，苦于没钱治疗。张兰不久向罗江提出，“借”用罗的医保卡帮杨某看病，罗江同意了。检方查明，从今年4月16日至8月20日期间，罗江拿着医保卡和张兰一起，采取在病历上填写“罗江”名字的手段，先后为患者杨某在省中医院、省肿瘤医院办理入院手续，并进行治疗，骗取市医保中心支付的医疗保险统筹基金共29307元。事后作为回报，杨某给了罗江10多瓶洋河酒，张兰则拿到了1800元的“服务费”。面对“借”医保卡帮杨某看病的事实，罗、张二人都不予否认，两人随后被警方采取刑事强制措施。根据《南京市城镇职工基本医疗保险暂行规定》第四十八条规定：“职工有将《医疗保险卡》转借非职工的行为，造成基本医疗保险基金损失，构成犯罪的，依法追究刑事责任。”白下区检察院办案检察官发现对此类情况最严重的处罚目前分别是“劳动保障行政部门对直接责任人处以1000元以上5000元以下罚款”或“医保中心在职权内，对违规行为作出取消或停止医疗保险的待遇”，至于究竟什么样的违规行为才构成犯罪，并无明确界定。办案检察官认为，罗江和张兰在明知杨某不享受医保待遇的情况下，仍将医保卡“借”给他使用，并骗取市医保中心为没有住院治疗的医保卡主人罗江，拨付了医保统筹基金。他俩的行为已涉嫌非法占有医疗保障基金，符合《刑法》关于构成诈骗罪的相关规定。将医保卡借给他人使用而被认定涉嫌犯罪，这在南京还是首次。办案检察官说，随着参保范围的不断扩大，将医保卡转借他人使用、用他人医保卡冒名就诊等现象时有发生。医保基金是参保人员的“救命钱”，如因违规操作，导致支出过多甚至出现赤字，必将影响整个医保体系的正常运转，损害每一名参保人员的切身利益。办案检察官表示，如何采取有效对策防范此类违规行为的发生，应引起相关部门及全社会的关注。