日前，深圳人保召开“奖励举报保险诈骗”新闻发布会，奖励人保深圳分公司首例保险诈骗案重要证人和线索举报人10万元，有意思的是，获重奖的举报人正是该案一名参与者的父亲。儿子：制造交通事故骗保2004年4月，被告人练旭东、徐志勇密谋意图通过故意制造成交通事故，骗取练旭东所占有的凌志小轿车的保险赔偿金，并约定由徐志勇联系撞车司机，事后练旭东给徐志勇好处费2000元。随后，徐志勇联络同属梅州老乡的吴斌浩策划了一起交通事故。2004年4月9日晚，徐志勇、吴斌浩驾驶练旭东提供的凌志小汽车，开到宝安区松岗街道松柏公路马田收费站路段，徐志勇先下车，由吴斌浩一人驾车去撞路中间的水泥墙。由于速度过快，造成车头严重损坏，吴斌浩本人严重受伤当场昏迷。据其家人介绍，吴斌浩被鉴定为四级伤残，右手不能动，由于大脑受伤说话断断续续。人保深圳分公司于当日接到报案。核查人员在定损核查时发现方向盘已经变形，车内血迹斑斑。核查人员根据经验判断，车损如此严重应当会有严重人伤。可是人保报案记录并未出现严重人伤记录，修理厂的索赔申请也未提出人伤索赔。疑点由此产生。保险公司要求亲自查问受伤司机伤情，但一直未能见到伤者，与伤者相关人员也对司机伤情支支吾吾。后来，保险公司以案件有疑点为由，拒赔巨额修理费。父亲：担心儿子坐牢举报案情到2004年9月发生重大变化。受伤司机吴斌浩的父亲，向人保举报了练旭东等制造事故骗取保费的整个过程。据了解，自案件发生后，司机吴斌浩的住院治疗费用已花去9万元，由练旭东、徐志勇二人先后支付。两人还告诉吴斌浩家人不要将诈骗案情讲出去。吴斌浩病情严重还需要第二次手术，在治疗费上吴的家人与练等发生争执。另外，吴斌浩父亲考虑，练旭东、徐志勇等人经常做案骗取保费，常在河边走哪能不湿鞋。他的儿子刚从鬼门关里拉回来，如果哪一天他们犯事被抓，再供出儿子，儿子岂不还得坐牢！今年60岁的吴父，家中只有两个儿子，因此才下定决心举报。2005年8月公安机关正式立案，公安机关经侦查于2006年10月将被告人徐志勇、练旭东抓获归案。宝安区人民法院今年7月正式判决练旭东犯保险诈骗罪，判处有期徒刑一年六个月，处罚人民币5000元，判决徐志勇犯保险诈骗罪，有期徒刑一年，处罚金3000元。今年24岁的吴斌浩因重伤、自首，现取保候审。此案共计为深圳人保挽回损失33万多元，其中30%用于重奖举报人吴父。新闻晨报