丈夫离奇死在鱼塘，妻子成为105万元巨额人寿保险的受益人；尸检发现死者胃中有迷药成分，药店证实其妻子事前买过大量安定片……种种线索，促使警方将其妻子邓秀琼列为杀人疑凶。四年来，被控“杀夫骗保”的花都少妇邓秀琼及其“帮凶”妹夫毛定稿，经历了一审被判死刑，重审改判无罪，检察院抗诉，案件又被发回重审的跌宕人生。昨日，广州市中级人民法院针对此案展开第二次重审。两名被告再次被指控故意杀人罪和保险诈骗罪。而就在开庭前4天的7月20日，两年前无罪释放后一直处于取保候审状态的两名被告再次被检察机关逮捕。男子离奇死亡 遗孀获百万保金2003年1月13日，广州市公安局花都区分局红棉派出所接到群众报案，称在花都区新华镇农新路路边岐山村新华砖厂鱼塘发现一具男尸。现场找到的证件显示，死者叫曾剑时，花都区新华镇人。尸体被发现前一周，其大哥曾经报警说他自1月2日离家后就一直没有回来过。法医解剖后在死者胃里发现有安眠药“三唑仑”成分。随后警方了解到，曾剑时生前由其33岁的妻子邓秀琼代买了105万元的人身保险，受益人分别是曾本人和邓秀琼。同时，警方还发现可疑的地方，那就是在2002年12月，邓秀琼曾经买过大量的安定片，而两人平时夫妻感情并不算好。侦查人员据此认为邓秀琼有重大作案嫌疑。2003年1月29日，邓秀琼向平安人寿保险广东分公司下属的花都支公司提出理赔申请，谁知保险金还没到手，于2月10日凌晨被警方采取强制措施。经审问，邓秀琼供出一个同伙——其妹夫毛定稿。公安机关记录的口供显示，邓秀琼当时供认其与丈夫婚后感情一直不好。在1999年至2001年间，她为丈夫购买了3份人身和意外险，累计死亡给付保额为人民币105万元。2002年下半年，邓秀琼决定除掉丈夫以骗取巨额保险金。随后，邓又找到妹夫毛定稿作为帮手，一起作案，答应事成后分32万元给他。根据这一供述，警方赶到佛山抓获毛定稿。邓秀琼的妹妹、毛定稿的妻子邓燕平也被警方从阳山的家里拘传到花都公安局。2003年2月27日，邓燕平被释放。邓秀琼、毛定稿几个月后遭到起诉。审理过程一波三折2003年11月26日，邓秀琼被广州市中级法院以故意杀人罪和保险诈骗罪两罪并罚判处死刑，毛定稿也被以故意杀人罪判处死刑。两人不服，均向省高院提出上诉。2004年9月9日，省高院以该判决“事实不清、证据不足”为由发回广州中院重审。2005年4月5日，广州中院重新一审宣判。法院认为：“公诉机关举证的大量证人证言均属间接证据，本案缺少物证和直接证据，证据链条出现断裂，有较多的疑点无法查清”，指控邓秀琼犯故意杀人罪、保险诈骗罪，毛定稿犯故意杀人罪的证据不足，指控罪名不成立，分别宣告邓秀琼、毛定稿无罪。由于只是一审判决，检察机关还有十天的抗诉期，邓秀琼、毛定稿只是暂时恢复了自由之身——他们在被无罪释放的同时被采取了取保候审措施。被关押了两年多的邓、毛二人走出花都看守所后回到了阳山老家。果然，检察机关并不接受法院的无罪判决，提出抗诉。经过一系列法律程序，此案于数月前再次被发回广州中院重审。案情仍存三大疑点几经辗转，记者终于联系上邓秀琼现在的辩护人、广东南方福瑞德律师事务所张健良律师。“法庭上，控方并没有提交什么新的证据，案情仍存在诸多疑点，最关键的是，到现在没有任何直接证据能证明是被告人把被害人弄进鱼塘的。”张健良开门见山地说。疑点一：死因至今不明张健良称，经法医鉴定，死者体内有三唑仑代谢物（一种迷药），但药店证实邓秀琼买的是安定片。三唑仑和安定片是两种不同的药物。被害人死后十多天仍然在其血液中检验出高含量酒精。但多名证人均证实，死者平日是不喝酒的，那么，体内的酒精从何而来？而且，法医鉴定没有确定被害人的死因，既不排除溺死，也不排除死后入水。疑点二：杀人动机存疑关于作案动机，公诉机关认为妻子是对丈夫怀恨在心，为骗取巨额保险金而谋害亲夫。而现已查明：邓秀琼从1999年4月开始买保险，共投保6份，被保险人是其本人与丈夫各三份，受益人有自己也有被害人，故难以证实其购保时就有杀人骗保之意。疑点三：证词多有出入该案一审认定有罪，被告人在公安机关所作的有罪供述是关键。邓曾供述是毛提出将曾某杀死，邓给他32万元作为酬金；毛的供述却与邓有出入，他称是邓提出要他帮忙，事成后给5万元。此外，邓、毛两人叙述杀死曾某的过程也不相同。大洋网-广州日报