开着桑车四处寻找“猎物”，利用前车变道，频繁制造碰擦事故骗取保费。近日，虹口警方成功抓获了2名以“碰瓷”手法频频制造交通事故骗取保费的犯罪嫌疑人。目前，两人已交代一年内作案300多起，涉案金额高达30万元。据悉，这是本市警方侦破的汽车保险诈骗案中骗保频率最高、金额最大的一起。记者采访中获悉，“碰瓷”做为一种新型的侵财犯罪手段日益多发，已经成为都市驾车人的心腹大患。出事故 受害者又是老面孔4月19日，虹口交警支队事故审理科民警杨奇源接到报警，在周家嘴路靠近高杨路附近，两车发生轻微追尾事故。杨奇源迅速赶到现场，原来是一辆车牌为苏DJK387的黑色桑车被另一辆轿车追尾，对方负主要责任。杨奇源快速处理了事故，随后准备给桑车司机开出事故责任书。就在司机拿出驾照的时候，“袁鸣晓”这个名字引起了杨奇源的警觉，名字很熟，脸也是张老面孔。再仔细一回忆，原来就在半个月前，同一辆车，同一名司机在附近也曾发生过追尾事故，同样是对方负主要责任。究竟是巧合？是技术不过关？还是另有玄机？一搜索 一年被“撞”300次回到虹口交警支队后，杨奇源立即把有关情况向分局领导进行了汇报，随后调取了这辆桑车的所有交通事故记录。一搜索不要紧，搜索出来的结果让民警吃了一惊。自去年2月份至今，该车共发生事故170多起，驾驶该车的司机除了袁鸣晓之外，还有一名叫吴苛青的男子。接着对杨奇源又调出了吴苛青的事故记录，这时另一辆车牌为苏DJK820的桑车跟着也浮出了水面，这两车一年内居然也有170多起交通事故的记录。从2006年1月至今，两名男子驾驶着两辆桑车频频在全市各区发生交通事故，一年内共发生300多起交通事故，一月少则五六次，多则一天两次，且95%以上都是对方负主要责任。警方据此判断，这很可能是一起专门利用机动车故意制造交通事故进行保险诈骗的犯罪案件。赚差价 备着七八个大光灯虹口警方随即依法传唤袁鸣晓和吴苛青进行调查。在证据面前，吴苛青交代了制造交通事故进行诈骗的犯罪事实。2006年1月，他和袁鸣晓以每辆2万多的价格购买了两辆二手桑车。从去年开始，两人从制造假事故骗赔中尝到了甜头。几乎每天制造一起车祸，最多的时候，一天内制造两起事故。有时候赔个几千元，少的时候几百元。而这300多起交通事故中还不包括“私了”的，吴苛青承认，有时候对方怕麻烦，偶尔给几百钱，私下了结。通过故意制造交通事故骗赔者可以得到相应的赔偿，可毕竟每次车都是真的撞了，出去维修的话，零件费和修理费也是一笔不小的开支，那他们又怎么能从中赚到钱呢？吴苛青告诉记者，通常制造事故后，他们会到相应的保险公司要求索赔，获取高额的保险金。事实上，他们只是把车送到路边一些三无汽修厂，花点小钱进行修理，剩下的保险理赔费就都装进了自己的钱包，从中赚取差价。在吴苛青的车子后备箱内，备着七八个大光灯，如果撞得不严重，两人索性就自己换个灯泡，接着寻找“猎物”。但按照有关规定，事故车必须在二级以上资质的修理厂维修，也只有这样的修理厂开出的修车费发票，保险公司才给报销。吴苛青交代，他以8%的税金到一些正规的汽修厂，购买了大量的加盖了正规汽修厂的发票，从而获取高额利润。目前，两名犯罪嫌疑人已被虹口警方依法刑事拘留，案件尚在进一步调查之中。嫌疑人：利用对方交通违规屡骗屡中昨天下午，记者在虹口区看守所见到了两名犯罪嫌疑人。面对记者，犯罪嫌疑人吴苛青称：“当初这只当是赚钱的手段，从没想过是诈骗。”现在他唯一的希望就是不要让女儿知道这件事情，不想影响到即将结婚的女儿。记者：为什么会想到用这种手段来骗钱？吴苛青：一次偶然的机会听说了“碰瓷”这种骗钱的手段，觉得这样赚钱还蛮容易的。我本来是出租车司机，他(袁鸣晓)是汽车维修工，会开车，也懂修车。以前车子坏了，也经常会去路边一些无证修车摊修车，这个差价有地赚。而且我要抚养女儿，我想多赚些钱。记者：你通常是怎么制造交通事故的？吴苛青：我只想制造一些小事故，比方说看到前方车子变道了，我就想办法去制造碰擦。我只想赚个差价，赚个几百元就可以，不希望把对方的车撞坏或者伤人。记者：你们这样骗钱成功率多少？吴苛青：几乎是百发百中，我们一般都是挑别人的茬，比方说利用随便变道，闯红灯之类的交通违规行为，来制造交通事故，所以95%以上都是对方负全责，交警或者保险公司的人来现场查看，都看不出我们有什么问题，赔偿金也很快就批下来了。保险业内人士惊曝内贼难防：“明知骗保，也只能睁只眼闭只眼”去年，我国车险保费收入达到1107.87亿元，占财产险公司业务比重为70%，稳居财产保险业第一大险种。但是，各家保险公司在抢占车险市场的同时，确实也一直被各式各样的车险骗赔行为所困扰。某保险公司车险部负责人告诉记者，因为一些骗取保费的手段比较高明、隐蔽，因此，保险公司常常会买很多“冤枉单”。上述负责人告诉记者，骗保情况各种各样，对于保险公司资深的查案专员来讲，有些一眼能被识破，但有些因为手段高明或者联合了修理公司、理赔人员等在内，情况就比较复杂。按照专业人士的讲法，最简单、也最没有技术含量的车险骗保方式，就是依靠在保险公司或修理点有亲戚或朋友，利用一次小事故大规模更换一些老旧的零件，比如汽车只撞了个凹槽，理赔人员因为是朋友关系却答应车主把发动机也可以换新的，“这样的情况最没技术含量，但是我们却很难杜绝”。另外一种情况也在骗保过程中屡次发生，比如两车对撞某驾驶员负全责，私了情况下该驾驶员为能在保险公司获得更高比例的赔偿，往往会开着车故意去撞桥墩，然后报案理赔。这种情况下，如果理赔人员不是特别专业或车主比较高明清理干净对撞痕迹，一般骗保也能成功。而保险公司更为头痛的是修理点或4S店的故意行为，一般来讲，保险公司为节省人力成本，会指定一些修理厂或4S店的工作人员进行现场定损，但如果一些修理点或4S店比较黑心，往往会在车主要求下故意换掉一些根本没有损坏的零件，以增加自己的生意机会。更有甚者，记者了解到，一些口碑不太好的4S店还会故意弄坏一些零件，强制修理。“这样的情况下，我们很多时候也只能睁只眼闭只眼，除非他们实在做法太过分”。上述负责人告诉记者，由于保险公司的一部分车险保单要依靠4S店销售出去，即使发现一些“猫腻”行为，有时也不敢直接制止，怕影响到保单销售。专业的骗保人员则更为猖狂，据透露，一般的做法是，购买一辆旧车，然后同时向几个公司购买车险，然后毫不心疼地到处撞，撞完联合修理点“合作”，由修理点虚报一个修理费用给保险公司，最后分成，通过骗保牟利，更有甚者，甚至出现修理点伪造撞车场面“贼喊捉贼”的情况，通过虚拟销售大量的汽配零件达到非法牟利目的。对策·困局“黑名单”联网制VS公司业务保密记者也就此采访了多位保险行业专家,专家普遍认为，目前社会上的骗保案呈现出越来越复杂、取证越来越困难的趋势，骗保者钻保险公司空子的局面也越来越多。据太平洋保险公司一负责人解释，每次出险的时候，保险公司的人并不在现场，很难判断人家是不是在骗保，所以给社会上那些心术不正的人创造了可乘之机。正如吴苛青所言，他们利用的正是很多保险公司在处理日常理赔业务中的某些疏漏。据了解,目前一些保险公司已经推行联网的“黑名单”制度,全力预防骗保现象。据一家保险公司的理赔客户服务中心负责人介绍,现在部分保险公司都实行联网，一些骗保的客户已经被报到了保监会，列入了黑名单。而列入黑名单的人，即使投保，也会被纳入监控重点。而专家认为,从各保险公司内部管理上看，基于种种考虑，部分公司并没有很好地利用车险数据库这个信息平台。这主要涉及客户资料的保密、定损工时的差别、在人情关系影响下的不规范理赔甚至个别条款的细节等等问题。一旦被发布在信息平台上为其他各家保险公司所知，不仅自己的优势可能保不住，更可能会把自己的劣势公之于众，这些都是部分保险公司极不愿见到的。但最终的结果只能是给某些骗保者“今年骗这家，明年换一家”留下了机会。因此专家建议提升保险公司的内部管理，利用好车险数据库这个信息平台，给骗保人有力回击。东方网-上海青年报