美国加利福尼亚州一名33岁的妇女，为了搞到做整容手术的钱，竟然毒死了自己的丈夫，以骗取他的人寿保险。这起案件定于9日开始审理，引起了人们的广泛关注。辛西娅·松墨尔被控用砒霜毒死了丈夫托德·松墨尔，以骗取高达25万美元的人寿保险。检控方说，托德·松墨尔是一名驻扎在圣迭戈的海军士兵。在他死后不久，辛西娅·松墨尔就花5400美元做了一次隆胸手术，还在家里开狂欢派对。据报道，托德·松墨尔开始被认为是死于心脏病发作，后来却发现他肝脏内砒霜的含量比正常值高出1000多倍。据说，在托德死后，辛西娅曾对前往现场进行急救的人员说：“我们开玩笑说过人寿保险的钱，可我没想到自己真的见到了这些钱。”但是，直到目前为止，检控方还没有找到辛西娅投毒的证据。当地一家电视台报道说：“检控方没有任何证据可以证明辛西娅拥有或是曾经购买过砒霜。所以，检控方要证明辛西娅有罪是十分困难的。”辛西娅的辩护律师则说，针对辛西娅的指控都是建立在不相干的事情之上的，她根本没有投毒杀害自己的丈夫。据报道，在托德死后，辛西娅曾给急救中心打电话，当时她在电话里说：“托德别这样对我！没有你我可该怎么办？”辩护律师说，杀人凶手是不会这样做的。据报道，在法庭上，辛西娅要接受控辩双方的质询。如果她不能取信于陪审团，那么她可能面临终身监禁的惩罚。扬子晚报/邓 然