【本文摘要】 小客车撞向小轿车，交通事故？假的！近日，广东省东莞市虎门交警大队成功破获一宗以假撞车为名实为骗保险的案件，目前此案正在进一步处理中。车祸现场有疑点12月16日3时左右，广东省东莞市虎门交警大队接到一陈姓司机报案称，其驾驶的一辆小轿车在沙角加油站路段被一辆小客车追尾碰撞损坏，未造成人员伤亡。勘查现场时，细心的民警发现离事故现场后方不到20米远的路边花坛上一棵大树有被车撞过的痕迹，且痕迹一直延伸到事故现场。经过仔细分析后，事故处理民警初步推定该案件不是一件简单的交通事故案，可能是一宗涉及骗保险案件。随后，虎门交警大队经过秘密调查取证，一星期后，在掌握到足够证据的情况下，昨日，办案民警假装通知其双方前来调解交通事故。双方当事人陈某和吕某拒不承认以假撞车为名而实为骗保的事实，并称事故双方都互不认识。经虎门交警大队办案民警强大的政策功心下，最终他们承认了以假撞车而欲骗保的违法犯罪事实。舅甥演双簧骗保据供述，在虎门开绣花厂的福建省南安籍人陈某当晚2时30分左右从虎门南栅往沙角方向行驶，在途经虎门镇太沙路沙角油站时撞到路边花坛，致车尾部甩到路边的树上。发生碰撞后，陈某便打电话给他的外甥吕某。由于陈某的车没有购买保险，而吕某的车买了全保，为了骗取保险，他们商定再做一次现场。他们将陈某的小轿车开到路上，吕某驾驶自己的小客车向其舅舅陈某的车撞去，随后便向交警部门报警，以取得交警部门的确认后好到保险公司领取赔偿款。目前，此案正在进一步处理之中。据悉，今年来，虎门交警已成功侦破以假撞车骗保案件两宗。信息时报/杨正飞　吴际顺