一年多了，我没有做任何事情，就等着对我的犯罪行为进行处理。”7月11日上午，蓝田县的苏某情绪显得比较激动，他说自己在4年前帮人从保险公司骗得3.9万元，但投案后的他至今没有等到处理他的那一天。自称将车蹬下河道骗保今年39岁的苏某是蓝田县人。他说，2003年5月份，熟人王某找到他，想让他将其红色的切诺基车掀到河里去。王某说他在保险公司有人，推下去能赔好几万，车又卖不了多少钱，事成后给苏某拿三四千元。“后来，我就和王的妹夫一起开车去找合适地点，后选中了葛牌镇金坪村附近的一个河道旁，于是将车停好，去一个同学家吃饭，其间，王的妹夫故意说未带烟，随后我就去取烟。”苏某说，取烟时他将手刹松掉，看四周无人，便假装在车后小便，用脚将车蹬下河道。妻子劝告让他投案苏某说，车翻后他急忙与王某联系，没多久，保险公司便来勘查现场。“事后，我听王说保险公司给赔了3.9万元，但车主对我承诺的三四千元只字未提。”2004年5月，王某再次找到苏某，说让他将另外一辆车开到甘肃匿藏，后来，他就找了个地方用砖将车砌住，匿藏半年之久，并以丢失为名，在报纸上刊登公告。此前，为掩人耳目，两人还签订了一份租赁合同。“王某准备继续骗保，说可以赔六七万元，承诺事后给我1万元，后因种种原因放弃骗保。”苏某说，第二次骗保没有成功，但是他却垫付了7000多元，对此王某也不给补偿。“是妻子让我自首的，随后我就去了检察院。”2006年3月16日，苏某鼓起勇气向蓝田县人民检察院投案，后被移交到蓝田县公安局，但时至今日，他依然没有得到处理。警方认为骗保缺乏证据据了解，关于苏某联合他人骗保一案，去年3月已由蓝田县公安局经侦大队立案。昨日上午，记者从蓝田警方获悉，经过调查，只有苏某自己承认骗保，且当时也没有目击者看到苏某将车故意弄下河。苏某所说的两名知情者，一个说没有此事，一个说时间长了说不清。保险公司也是完全按照程序理赔，没有证据证明王某勾结保险公司内部人员骗保。“警方注重的是证据，没有证据我们不能随便抓人。”蓝田县公安局经侦大队一名负责人称，上周他们还在积极地调查取证，但没有突破性进展，直到目前，“骗保”只是苏某一面之词。华商报