【本文摘要】 　今年33岁的马锐原是中国平安人寿保险股份有限公司北京分公司业务员。2004年至2006年间，马锐冒用客户罗某等3人的名义，伪造中国平安人寿保险股份有限公司保单借款协议书，分3次从平安保险公司骗取贷款9万余元。冒用3名客户的名义，平安人寿保险公司的业务员马锐用伪造的保单借款协议书，从该保险公司骗取贷款9万余元。昨日，市一中院公开宣判了马锐犯贷款诈骗罪一案，终审判处马锐有期徒刑5年。　　中国金融市长年会今年33岁的马锐原是中国平安人寿保险股份有限公司北京分公司业务员。2004年至2006年间，马锐冒用客户罗某等3人的名义，伪造中国平安人寿保险股份有限公司保单借款协议书，分3次从平安保险公司骗取贷款9万余元。　　中国金融内参马锐在法庭上辩称，自己并不是想要诈骗贷款，而是另有原因才没有按时“还贷”。据他自己讲，第一笔是因为客户罗某未交保费导致保单失效其才没有还成贷款；第二笔刚刚到期不久其正在筹款准备还贷款；第三笔还未到期。自己没有非法占有的主观目的，只是想借用。对于马锐的辩解，法院认定，马锐冒用客户名义签订保单借款协议，使3笔贷款的还款义务人均为马锐冒用的保单投保人，而并非马锐本人，马锐因此无须承担民事法律上的还款义务，这种方式本身明显可以证明其非法占有的主观目的，已构成贷款诈骗罪。据此一中院做出上述终审裁定。北京商报