武汉一公司老总李某私刻公章，冒充保险公司员工，以拆借资金为名，两次诈骗了1500万元。昨日，李某因涉嫌诈骗罪，在武汉市中级人民法院受审。检察机关指控，今年49岁的李某，原是武汉某公司总经理。1995年3月，李某想搞一笔钱，指使办公室主任潘某，找到有业务往来关系的太平洋保险武汉分公司工作人员王某，借来营业执照等证件，私刻了保险公司的公章。随后，他们以保险公司的名义，找武汉某租赁公司签订合同，拆借资金1000万元。当年4月，李某有一笔500万元的银行贷款需要归还，他又和潘某一起，再次以保险公司的名义签订合同，向武汉某证券营业部拆借资金500万元。1996年4月，租赁公司找到太平洋保险公司武汉分公司要钱，保险公司调查发现单据上的公章全是假的，于是报了案。去年6月，警方在武汉一家大酒店内，将正在吸毒的李某抓获。李某交代，他当初只是想搞一笔钱来投资，想把企业“做强做大”，“以为赚钱后能将黑洞补上，没想到黑洞越来越大，到最后根本就补不了”。李某供认，作案手段其实很简单，就是想方设法去结识保险公司的工作人员，先拉拢关系，交往成为所谓的“朋友”后，趁对方放松警惕，就以假存单作担保的方式骗取钱财，然后逃之夭夭。长江商报