张姓兄弟联合几个汽修厂员工，在两年多的时间里，制造车祸59起，骗取车险理赔款数十万元。12日记者从中国人民财产保险股份有限公司福州市分公司获悉，这起“职业骗保”案件已经侦破。怪事：小车莫名其妙撞上树“哐”地一声巨响，一辆车牌号为闽30823的桑塔纳撞上了路边的一颗大树。今年4月，鼓山附近发生这样一起事故。车头严重损毁，车主张某安然无恙。随后，中保财险福州市分公司理赔中心的调查人员来到现场勘查和拍照。事后，理赔中心负责人老梁在反复查看照片后，心里产生疑问：事发路段很宽，事发时也没有来往车辆对车主造成影响，这辆车怎么会莫名其妙撞上离路边还有一段距离的树呢？这个问号一直在老梁的脑海里挥之不去。几天后，张某到理赔中心取走了7000多元的理赔款。张某走后，老梁打开电脑，查阅张某及闽A30832车辆的有关记录。他发现，从2005年起，张某及其妻子曾有二十几起理赔案件，而这辆车也曾发生数起车祸。 “这里面一定有‘猫腻’。”老梁断定。此后，理赔中心与公安机关一起采取有关措施对张某本人及其车辆进行监控。这一监控，挖出了一伙以骗保、诈保为“职业”的犯罪团伙。布控：摄像机拍下骗保全过程6月6日，老梁得到消息，张某当天又准备“行动”了，此次开出车辆的车牌号为闽AS9691。老梁兴奋地与有关人员一起，带上摄像机跟踪张某。早上8时左右，张某开出车牌号为闽AS9691的桑纳塔，直奔台江区祥板路华隆汽车修理厂。与修理人员一番交头接耳后，他们开始用坏零件，换下车上一些好零件。随后，张某把车开到通湖路一家天使汽车美容中心，又与该中心的卢某“商量”了一番。之后，张某把桑塔纳开出，而卢某则开出一辆三星道奇商务车。下午2时左右，西湖公园对面的中福西湖花园门口发生一起车祸，一辆桑塔纳与一辆三星道奇商务车相撞。此时，理赔中心的客户电话也响了起来。尽管证据已经确凿，但有关人士分析，这估计是个骗保团伙，因此暂时不收网，以免打草惊蛇。几天后，张某借此次车祸从理赔中心取走1.4万多元，而卢某则从这起车祸分得5000元。他们还不知道，自己的一举一动都被一双双雪亮的眼睛看着。收网：抓住一个骗保团伙警方调查得知，张某是福州驰通汽车租赁公司的员工。该公司是张某的哥哥所开，公司里还有张某的弟弟。从2005年起，张某与他弟弟勾结福州一些汽车修理厂的员工等6人，用租赁公司里车牌为闽AV1609、闽AV2706、闽AU7773、闽A30832、闽AX2880、闽AD0505、闽AB5811、鄂西24794、豫D39149等十多辆车，采取车撞车、车撞树、车撞石头等手段，人为制造车祸，进行骗保。在骗保过程中，张某为掩人耳目，常常把车辆登记、车险登记为其妻子，自己开车或指使他人开车，人为制造车祸之后，让其妻子到理赔中心处理理赔事项。9月1日，警方得知这个团伙的主要人员都聚集在福州驰通汽车租赁公司，遂迅速收网，当场抓获11人。经调查，这个“职业骗保”团伙中的6人被刑拘。交待：两年前开始“职业骗保”生涯据张某交待，其哥哥把汽车租赁公司交给他和弟弟经营后，公司生意惨淡，难以维持。他们就萌发了制造车祸、骗保的念头。为了产生更大的利益，他还勾结了一些汽车修理厂的员工，在制造车祸前，用坏零件换下好零件。“尽管成功骗保多起，但每一次事后，我都提心吊胆。”张某说，由于现在保险公司在车险理赔方面不断完善，从开始骗保那天起，他就感觉到自己迟早有一天会被抓。经初步调查，张某与其弟弟等6人，在2年多的时间里，一共制造了59起骗保案件。其中21起车辆损毁较为严重的事故，理赔款就高达近20万元。目前，此案正在进一步的审理之中。福州新闻网