“双面伊人”或被停保深圳民政部门将调查取证，一旦证实有隐瞒或虚报，将进行查处“赵渺的行为有骗保嫌疑，我们将马上对其进行停保。”深圳市园岭街道办高科长昨日接受记者采访时称，在接到媒体反映的情况后，民政部门将对赵渺情况进行调查取证，如果其名下确实有房产，根据相关规定，将马上对其进行停保。赵渺低保申请尚在审批据了解，赵渺的低保申请目前仍在民政局审批中，除今年1月领取的2000元救助金外，还未领取过其它救助。如赵渺的低保获批，每月可领取361元。高科长介绍，当时赵渺申请低保时说过自己想看病。一旦低保获批，赵渺可获得住院保险享受医疗福利。之前赵渺在接受记者采访时曾透露，自己多年来工作不稳定，没有连续交医疗保险，因此生病后无法在医院使用医保。高科长表示，昨日街道办致电赵渺，赵渺在电话中坚持自己是无辜受害的。但如果赵渺名下确实登记有房产，街道办也不可能去管这套房产到底是谁付的钱。一旦证实有隐瞒或虚报情况，民政部门有权对其进行查处及给予警告。接下来街道办会把调查结果上呈民政部门建议对赵渺进行停保，有了这个不良记录，赵渺以后再申请低保也会很困难。在赵渺申请低保的过程中，街道办曾上门了解过赵渺的情况，发现其确实住在铁皮房中，没有多少财产。赵渺户口所在地园岭街道办园东社区对其进行申请低保第一关审核，然后将其材料上报给市民政局进行审批。街道办工作人员称，当时赵渺提供了申报需要的相关材料，不过好像缺少户口本原件和房产证。赵渺：我是弱势群体昨日赵渺再次来到本报要求说明情况。赵渺称，自己不愿意也不必要找姑姑出来证明这套房子是谁出的钱，而且现在这个问题也不重要。她过去、现在、将来都要住在铁皮房中。对于街道办将要停掉她的低保，赵渺称，如果按制度办事，她是没资格领取低保；但从人性化角度来看，政府应该根据特殊情况对她特事特办，就像“黑煤窑”事件政府就要紧急关注紧急处理一样。赵渺认为自己是社会底层弱势群体，因为她本人情况是个特例，政府制度应该为她改变一下。赵渺称自己申请的只是半年临时救助，每个月可以报销50元医药费。现在如果政府停保，她将用自己的方式向媒体及政府讨公道。■链接·低保申请条件根据《深圳市城乡居民最低生活保障办法》第十条，申请低保者凡拥有移动电话、摩托车、空调等非生活必需的高档消费品或银行存款、有价证券在人民币3000元以上的；购买商品房或自建楼房未满5年，或者已满5年，但家庭人均使用面积超出本市人均使用面积的等情况的都不批准申请。根据该办法第十一条，居（村）民委员会应当自接到申请人的申请和证明材料之日起的5个工作日内对申请人家庭经济状况和实际生活水平进行核实。根据该办法第二十一条规定，采取弄虚作假、隐瞒、伪造等手段获得批准领取最低生活保障金的，予以警告，追回其已领取的保障金；情节恶劣的，处以已领取金额2倍以上5倍以下的罚款。南方都市报/周洁