4月4日晚，浦口丽景路上的丽景饭店门口发生一起车祸：一辆“派力奥”轿车由西往北左转驶入饭店时，在对向车道上与由东向西直行的“大宇”车迎头相撞。交警赶到时，两车仍保持原态，司机也都沉默地坐在各自车里。这样平静的状态，让人十分意外。现场：直线相撞还没刹车印九大队事故民警仔细勘察了现场，估计这车损要近万元。令人感到奇怪的是，两辆车均无刹车轮印。民警分析，“按常理，至少有一方会提前发现对方，并采取刹车措施的呀？”此外，两辆车撞得很“正”，两车几乎是在一条直线上迎头相撞的，这样的事故极为罕见。“照常态，至少有一方，应在相撞前猛打方向试图避让，而不是如此笔直地撞击！”理赔：不愿保险公司来勘察民警不动声色，让两车司机先向各自投保的保险公司报案。开“派力奥”的秦某敷衍说：“没经验，还真没想到跟保险公司说。”驾驶“大宇”的陆某则称：“我是正常行驶，没有责任，反正全由他赔，不要喊保险公司了。”民警问：“即使你无责，交强险规定还是要赔对方400元，怎么能说跟你保险公司一点没关系呢？”见民警催，两人只能慢吞吞地掏出了手机，向各自保险公司报案。民警趁机接过手机叮嘱对方工作人员：“请你们务必到现场勘察。”就在这时，他发现两个小伙子悄悄使了个眼色。真相：找好友制造车祸诈保现场处理结束后，听民警说车要暂扣，两个司机顿时露出意外神色。秦某近乎哀求地说：“警官，这起事故再怎么调查，责任也全在我身上，要不就由我来赔算了？”陆某听了赶紧表态：“那问题不就解决了嘛，我们私了算啦！”谁知，交警说：“车损程度已不适合私了，车子一定要扣，你们明天到大队去处理吧。”经过检验，“派力奥”车头的伤痕新旧不一，显然并非一起事故所造成。“大宇”司机陆某次日到了九大队事故中队，陈述发生经过。“派力奥”司机秦某次日并没露面。又过了一天，秦某终于与陆一起到了九大队。秦某一开口就承认“做错了”：原来，秦某先前在外地撞上路边的树。回到南京后，朋友建议他不如制造一起由对方负全责的事故，向保险公司索赔，把车损补回来。一番密谋之后，他把好友陆某破旧待修的“大宇”拖到事故现场，趁着夜晚无人看见，驾驶“派力奥”从正面撞击了“大宇”。南京晨报/骆涛 倪敏