原中保武汉分公司员工集资诈骗案昨日开审，庭审结束犯罪嫌疑人连说“对不起”保险公司业务员施某开虚假介绍信和伪造印章，以高息回报利诱客户，两年骗得600万余元。200多名受害人中不乏大学教授和高级工程师。昨日，施某等3人因涉嫌集资诈骗罪，在武汉市中级人民法院受审。手段：高息利诱给小甜头1998年2月，几名男子手持施某签字的白条向武汉市公安局武昌分局报案，称200多人被骗600多万元。民警调查后发现，受害人持有的保单及上面的印章全部是伪造的，但犯罪嫌疑人施某已逃出武汉。施某今年37岁，案发前为中国人民保险公司武汉分公司员工。1996年，施某伪造印章和保单、介绍信，采取支付高额利息，诱骗客户交纳保险费。受害人张先生是武汉某大学教授。1996年下半年，施某带着保单来到张教授家里，“你可以不到保险公司就能办理业务了，可以把钱交给我来帮你办理，还有15％的高息。”张教授一次性地将3万元钱交给施某。一年后，每当张教授提息时，施某都给以15%的高息兑付，“信誉”很好。由此，找施某来办理保险业务的人超过200人，包括湖北省邮电学院等大专院校和科研机构的人。检察机关指控，施某还将吴某等人拉进来帮忙，叫吴某拿假公章拉“保险”，以提成的形式给钱吴某，不到2年的时间，两人集资诈骗所得588万余元。事后，施某逃离武汉后，吴某、冷某等人又继续进行集资诈骗66万元。2006年7月19日，民警在合肥火车站将施某抓获。赃款投资亏没了审判中，施某称，他将诈骗来的588万赃款用来“投资”，一部分用在了开发某小商品市场上，还有一部分钱开了公司，投资亏损后钱都没了。当审判长问及投资项目有没有签订合同和协议时，施某又答不上来。目前，施某并未将500多万元赃款交出。施某送给吴某一辆面包车和摩托车，还有10万余元现金，但在庭审中，吴某自称他是施某物业公司的人，10万元钱是施某给他的“项目费用”。施某归案后交代，当年他发现并利用了一些人的侥幸心理，利用保险公司工作人员身份蒙蔽客户，和他人合伙实施诈骗。他在汉口范湖附近商店刻了印章，还伪造了保单，但并没有人怀疑，一些高级工程师也将钱存到他那里。■庭审现场庭审结束时连说三声对不起法庭辩论中，公诉人认为施某以非法占有为目的，使用诈骗的方法非法集资，数额特别巨大，扰乱金融秩序的行为，应当以集资诈骗罪追究刑事责任。施某的辩护人称，施某主观上并没有以非法占有为目的，只是将所得的资金进行营利或经营活动，不能认定为集资诈骗罪。施某称其意并不在占有，事后也没有卷款携逃，离开武汉到合肥并不知道公安机关正在通缉。案发后，吴某、冷某自动投案，并供述其罪行，两人分别退出7万元和9.5万元赃款，两人的辩护人称其具有自首情节，对检察机关指控的集资诈骗罪的罪名和主要事实不持异议，并愿意将其余赃款全部退回。庭审结束时，施某连说三声对不起：“对不起我的家人，对不起我的客户，对不起我的公司员工。”法院将择日宣判此案。长江商报