如果一家四口人在3年内接受了9次脑部手术，每名家庭成员头部的相同位置都挨过刀，那么你会认为这家人非常不幸。但如果这9次手术根本子虚乌有，为手术埋单的医疗保险公司当然有理由愤怒。美国《纽约时报》2日报道了这样一起诈保案。美国联邦检察官1日说，纽约男子卡内拉和其他3人通过伪造手术报告，累计谎称接受20次脑部手术，总共向保险公司诈取大约30万美元，4名被告将面临严惩。联邦检察官1日在一家联邦法庭提交了起诉书。起诉书写道，2003年4月至2006年9月，卡内拉通过假设的9次脑部手术，向纽约的保险公司团体健康公司报销了总额14.2268万美元的手术费。这些手术分别以卡内拉、他的妻子和两个儿子的名义申报，其中卡内拉本人申报接受了3次手术。36岁的卡内拉只是本案4名被告之一，其他3人分别是弗吉尼亚州弗农山男子普里切特、纽约女子史密斯和纽约男子比斯科蒂。按照起诉书所说，4名被告累计谎报了20起手术，总共诈取大约30万美元。检察官没有多讲如何准备起诉4人的过程，只是强调，这20起手术从没发生过。检察官说，被告之一普里切特是一家医疗账单服务公司的报账员，2003年4月28日，他破解了公司电脑系统，查看了两名病人的保险申报单和手术报告。普里切特利用看到的表单为模板，然后简单地分别填入4名被告及家属的姓名、年龄、地址等相关信息。后来，伪造的申报单和手术报告一次次被送到团体健康公司。团体健康公司发言人马戈林说，公司的内部调查员注意到被告的申报单不对劲，公司随后展开调查，并把结果移送联邦政府。“联邦检察官能够就此立案，我们感到高兴。”马戈林说。除卡内拉外，史密斯也以她和家人的名义假报了9次手术，诈取13.1397万美元。比斯科蒂诈取的金额较少，为3.1041万美元。卡内拉依然在逃，其余3人已经在押，预计下周将接受法庭传唤。4名被告面临欺诈等罪名起诉。39岁的普里切特罪行最重，如果罪名成立，将面临最长90年监禁，另3人均面临最长30年监禁。新民晚报