廉署在去年6月揭发的自残眼睛，诈骗16间保险公司2300多万元保险金案件，集团中4人，包括首脑和自愿被刺盲的内地居民，昨日在区域法院承认串谋诈骗等9项控罪；案件将押后至下月2日再提堂，以待同案另外3名被告的审讯结果。案涉港和内地7被告案中涉及7名被告，昨日开审的4名被告：分别为集团首脑郭桦昌(46岁)、3名内地人刘远明(37岁)和右眼已失明的古志远(33岁)及张志彪(35岁)。他们除全部被控串谋诈骗外，郭、张还涉及管有他人身份证，来自广东河源的刘和古则涉及管有伪造身份证、非法入境和违反逗留条件等罪，他们全部承认控罪。由于同案的另外3名被告保险经纪何淑贤(45岁)、吴沛霖(26岁)和郭润生(54岁)，将于本月16日开审，因此4名被告将押后至下月6日再提堂。买证投保内地聘死士控方陈述案情指出，案发于03年3月至06月4月期间，曾当保险从业员的郭桦昌是集团的首脑，他先以遗失或买来的身份证，向多间保险公司投保，然后在内地先后招募‘高佬’、‘阿来’、刘远明和古志远，以残忍的手法，找医生刺盲他们其中一只眼。刺盲他们后，便向保险公司声称因为工业意外，或在汕头遇上交通意外，导致眼部受损，再安排他们来港冒认投保人，骗取保险赔偿。为了确保获得保险公司的赔偿，郭更会找香港的医生为他们检查，以及移除眼球，或在内地购买伪造的文件，证明他们的眼部确实受损。索偿2300万到手850万该集团向16间保险公司投保，包括美国友邦保险、国卫保险、英国保诚保险、安泰人寿保险、蓝十字(亚太)保险等。每次获得150万元至430万元的赔偿，合共申索2300多万元，其中850多万元已‘到手’。在取得保险金后，郭会从中分取28万元至30万元予内地的‘死士’，其中古则尚未分得一分一毫便已经被捕。郭被捕后，在车内还搜出132张他人的身份证。虽然骗徒的计划十分周详，但亦有失手的时候，他们第1次以‘高佬’假冒他人申索时，因‘高佬’在内地犯事入狱，未能来港而申索失败。‘上得山多终遇虎’，经过多次申索后，保险公司觉得事有可疑报案，廉署在上年6月展开‘明灯行动’，将各人拘捕。内地死士可获30万元控方在庭外透露，郭桦昌和今次未有到庭的另外2名被告，曾经或现为保险经纪，熟悉保险赔偿条例及运作，因而选择以此方式犯案。医生先为‘死士’麻醉，再用已消毒的利器刺进眼带，令眼部失明。香港商报