昨日，金州区人民法院公开开庭宣判了一起保险诈骗案，被告人佟某竟然利用船员意外死亡之机，企图骗取保险公司15万元保险金，被法院一审判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金二万元。佟某是大连个体渔船的船主。今年3月27日上午，佟某像往常一样带着船员出海打鱼，约9时许，在打鱼作业中，一名船员不慎死亡。这突如其来的情况，让佟船长马上想到了赔偿问题。他产生了一个念头，让保险公司来承担这笔费用呢？于是，他马上给死者的妻子打电话，让她去大连某人寿保险公司投保，其妻当天来到该保险公司为其丈夫投了15万元的人身伤害意外保险。与此同时，佟船长要求船上所有船员统一口径，将该死亡船员的死亡时间说成是3月30日，并要求严守秘密，不准泄露。3月30日，该渔船上岸后，佟某马上向该保险公司请求给付死亡船员的死亡理赔保险金人民币15万元。该保险公司觉得事件蹊跷，有些可疑，便向公安机关报案。公安机关立即展开侦察。佟船长感觉事情不妙，赶紧到公安机关投案自首，交代了自己的犯罪事实。法院经审理认为：被告人佟某虚构保险标的，欲骗取人民币15万元的保险金，已构成保险诈骗罪。被告人佟某系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚；其又系自首，可以从轻处罚；根据上述情节，可认定其确有悔罪表现 ，故作出了上述判决。新商报