保险业务代理人李某卿，在先出保险单、收到客户保险费后没有按照公司规定上交，而是留为己有。近日，龙岗法院判决被告人李某卿犯职务侵占罪，判处有期徒刑一年。法院经审理查明，2005年3月，李某卿化名“谢德文”进入太平保险有限公司深圳分公司龙岗支公司担任业务员。从2005年9月至10月22日期间，李某卿与深圳市银保保险代理有限公司发生保险业务，向该公司收取车辆保险费并在太平保险公司开具保险单后，没有将他已经收到的8份保险费共计40974元交给其所在太平保险公司，而是将以上款项据为己有。2006年1月，太平保险公司将李某卿辞退。2005年12月，李某卿在龙岗区中心城富康苑203室设立深圳市银保保险有限公司银龙分公司，作为银保公司的分支机构，开展汽车、人身意外等保险代理业务。期间，李某卿收取吴某某等4人保险费共计11704元后，没有将以上款项上交银保公司，而是将款项据为己有。之后，李某卿将公司搬迁到龙岗街道植物园南联小学对面一间出租屋，继续对外从事保险业务，直至2006年4月21日被公安机关抓获。面对公诉机关的指控，李某卿没有异议，但他辩称有些钱是分公司拖欠的，是大家还没有结清账。法院认为，被告人李某卿以非法占有为目的，利用职务之便，占有公司财物，数额较大，其行为已构成职务侵占罪。深圳商报/包力 于瀛 黎开颖