深圳某保险公司一名高管对购险客户声称自己可利用关系代买股票，而在客户把469万元汇入其个人账户后，这位高管消失无踪。目前警方已立案调查，公司则遭到被害客户起诉。该公司表示，对事件发生深表遗憾，对被害客户表示同情，但当事高管与被害客户所有往来均属个人行为，与公司无关。受害人之一李先生今年30岁，来自沈阳，他1995年随父移民澳大利亚，一年前才刚从澳大利亚回国创业，暂时在罗湖区落脚。李先生一家包括父母妻子在内四口购买了一家知名公司的商业保险，来保障将来生活。他们的生活自从误识一名公司高管后发生改变……买保险被游说转买股票李先生称全家很满意深圳一家知名保险公司的业务，营业部人员的服务态度尽职尽责，我们对他们非常信任。李先生说，去年8月，他在该保险公司的深圳营销服务部购买了一份理财型险种。随后，李先生的父亲一次性就投入了90万元购买，而去年11月，李先生的太太也开始购买了两份理财保险。李先生一家在购买理财保险的过程中，认识了该公司深圳营销服务部的副总经理楼×元。楼×元多次向李先生一家推介多种理财产品，其间声称自己可以凭私人关系代买上市公司股票，李先生一家决定另辟投资渠道。去年12月，双方签订协议，由楼×元代为购买深圳一家公司的股票。并分两次，分别投入30万和45万购买了21万股的股票。楼×元给了李先生一份盖有新豪时公司公章的股权证明和股权证。李先生后来才发现，公章是伪造的。新豪时公司股票渐渐升值，而李先生丈人家也知道了他们购买理财产品的消息，也想加入进来。今年1月，李先生丈人家筹集了47万购买了同一家公司的股票，楼一律签下了借条。与此同时，楼×元还表示可以买到一家上市保险公司即将发行的新股，又称肯定能赚钱。在楼的劝说下，今年2月，李先生父亲将已经向保险公司购买的90万元保险退保，并将其中的86万元用于购买该上市公司股票，李先生家也另外拿出历年的积蓄130万投资。李先生家远在黑龙江的六七家亲戚，闻知有发财机会，也倾力筹集了130万一起购买。就这样，李先生一家包括亲戚前后把469多万汇入楼×元个人账户，由楼经手进行股票投资。对每一笔汇款，楼都以个人名义出具了借条。客户要求退钱 高管突然消失过年之后，情况发生了变化。由于购买了上市公司的大量股票，李先生要求楼×元出示股权证明，但楼一直搪塞。李先生一家逐渐生疑，他们要求楼×元抛售股票，把钱退回。楼×元表示可以退，但需要时间处理，然而许诺退还的资金却迟迟不能到账。为此，李先生拿着当初从楼×元处拿到的股权证和证明到有关公司查询，结果发现公章为伪造，楼并未购买该公司的股票。感觉上当受骗的李先生一家强烈要求退还全部469万资金。楼×元仍一面许诺，一面推搪。等到6月1日，当李先生无法联系楼×元，找到该保险公司深圳分公司，才知道楼×元5月15日已经递交了辞职报告，5月29日公司已经批准其辞职。在6月1日接到关于楼×元的投诉时，保险公司深感震惊。随后，该保险公司立即向深圳保监局报告，并迅速成立工作组展开调查。6月26日，经多番商讨后，该保险公司和李先生一起到深圳市公安局报案，警方立案调查。据保险公司透露，楼×元此前也在公司购买了保险，在公司接到投诉后，已经辞职的楼×元曾经联系过公司，表示希望退保，以便将钱归还受损客户。该保险公司表示，出于保护被害客户利益，已经拒绝了楼×元的要求。对于楼×元的行为，各方都感到不解。李先生的母亲张女士告诉记者，事发后保险人员曾表示楼×元的年薪超过100万元，不知道为何会为400多万坑人。据该保险公司介绍，楼×元此前在另一家上市保险公司任职，因表现优越，才被聘用，入职后其销售业绩十分辉煌。而李先生声称，经过了解，楼×元好赌博，并且在澳门欠了一屁股外债。责任问题存在争议李先生的母亲张女士，在知道情况后，在东北老家的亲戚这两天陆续到达深圳，他们都是把历年辛苦积攒的血汗钱拿出来投资，如果钱拿不回来，谁也不知道会发生什么事情。对于事情的发生，李先生一家认为保险公司应负全部责任，并赔偿他们的损失。我们全部的投资都是在保险公司深圳营业部进行的，楼×元利用客户对该公司的信任和公司的信用进行诈骗，使用公司的办公室、工作人员，而且保险公司用人失当，最终对客户造成重大损失，他们一定给我们一个交待。张女士说。据介绍，李先生等已经起诉该保险公司，要求对其469万损失负责。保险公司称若败诉接受判决保险公司称，楼×元与被害人的往来完全是个人行为，与公司无关，但公司将全力配合公安机关调查，并努力协助被害人追回财产。对于被害客户提出的要求，该保险公司表示，根据被害客户提供的材料，楼×元与被害客户的借款纠纷与公司以及保险服务无关，属于个人行为。保险公司则表示，将全力配合警方调查，并尽力帮助被害客户追回财产。公司又表示，如诉讼败诉，一定依据判决执行，希望受害客户保持理性。就用人失当的指责，该公司表示，公司只能对员工业务的行为进行监管，而其业务外的行为公司无法干预。公司还表示，目前没有接到其他客户的类似投诉。受骗人生活陷入困境李先生亲戚吴先生说，在469万元的投资款里面，他的占20万。吴先生说，这20万并不光是他自己一个人的钱，里面还包括父母大半生的积蓄和妻子下岗的买断工龄款。这几乎是我一家人的全部积蓄。吴先生说。据其介绍，在东北老家赚钱并不容易，当初听说深圳这边有大公司的高管可以代买股票赚钱，于是倾全家之力凑足20万来投资。而在被告知钱全部被楼×元卷走后，吴先生的老父亲心脏病发住进了医院，目前仍在接受治疗中。吴先生说，现在积蓄尽失，老父住院，儿子失业，原本就不富足的生活比以前更难了。据称，今次从东北老家赶来的被害人，在事发后生活都陷入了困顿。他们说，他们每家只能凑够一个人的路费来深圳讨回所失，而现在连回去的钱都不够了。在保险公司提出通过法律途径解决后，他们现在只求该公司能先借他们一点钱回家和维持以后生活，并在本周五下班前给予答复。年薪100多万为何诈骗469万？对于高管楼×元的行为，各方都感到不解。保险人员曾表示楼×元的年薪超过100万元，不知道为何会为400多万坑人。涉事保险公司称，楼×元入职后其销售业绩十分辉煌。受骗人则声称，楼×元好赌博，并且在澳门欠了一屁股外债。南方都市报/杨敏 梁朗然