购买别人出事故理赔完毕的车辆，再自导自演伪造事故骗取保险理赔金，近日，青岛市四方区经济犯罪侦查大队接举报后，一举破获了一起重大保险诈骗案件。涉案金额达１９．３万元，抓获四名犯罪嫌疑人，两名在逃。２２日上午，记者在青岛市热河路派出所见到了犯罪嫌疑人史某等人。据警方介绍，２００６年１１月，牌照为苏ＧＤ８７８８的丰田皇冠发生交通事故，发动机等部位严重受损。该车投保的中华联合保险公司为该车办理了１９３６００元的赔偿手续。犯罪嫌疑人史某在一４Ｓ维修店内见到了这辆车之后，便以２４万元的价格连同保险公司的赔偿手续一起买了回来，随后用假修车发票领取了赔偿款。２００７年２月，这辆丰田皇冠车转移到了犯罪人史某开的名为青岛康泰汽车修理厂的名下，一个月后，汽车保险变更至中国人民保险公司青岛分公司。接着，史某将车辆外表整修一新，但已经撞成废铁的发动机等部位却没有修理。６月９日下午３点，犯罪嫌疑人史某指使员工王某驾驶大货在自家汽修厂院内将这辆丰田皇冠再度撞伤。等到晚上９点，又指使员工李某用一辆北京吉普将这辆车拖到了福州立交桥下的下坡处；让员工王某某驾驶一辆送修的江淮大货车从轿车前５０米往后倒车。等倒车的大货撞上往前溜的轿车之后，又让员工祭某冒充轿车司机打电话报警。交警部门认定轿车负全部责任之后，史某就将车辆拖回位于３０８国道２３９号乙的汽修厂，随后向人民保险公司青岛分公司提出了赔偿要求。接到理赔申请之后，保险公司随即派出了理赔员对事故车辆进行勘查并进入了理赔手续。然而，在理赔过程当中他们发现，肇事司机提供的资料和损毁部件跟２００６年１１月事故当中的惊人相似，赔偿估价也同样是１９．３万元左右。此外，理赔员发现提交的损毁部件上有氧化的锈迹，不像是刚发生事故。保险公司发觉事情蹊跷，随后向青岛市公安局市北分局举报。市北分局经济犯罪侦查大队迅速组织力量进行调查。初步调查之后发现，“肇事”的轿车和“被撞”的大货竟然同属青岛康泰汽车修理厂。进一步调查之后，发现青岛康泰汽车修理厂的经理史某有重大的保险诈骗嫌疑。１１月１６日，市北公安分局经侦大队将几名犯罪嫌疑人“调虎离山”后实施了抓捕。经审讯，犯罪嫌疑人史某供认了组织员工进行保险诈骗的行为。大众网--齐鲁晚报