本网讯，近日，天安保险浙江台州理赔部成功破获一起骗保案件。10月15日晚9点，正在值班的天安保险浙江台州理赔部查勘人员金登峰接到了一起发生在东海大道和开发大道交汇路段的单方事故报案：一辆牌号为浙J18588的奥迪A6，在椒江经二路段时在避让自行车时碰撞围墙。为取得第一手资料，金登峰立即前往事故现场，仔细核实相关信息。经细致询问当事人，并对现场痕迹和标的车身状况进行了仔细的勘察后，疑点渐渐出现。一是当事人王永国在叙述事故经过时表现的异常冷静，二是整个现场漏洞明显：奥迪的整个车头居然撞进了墙壁，地面上全是大灯碎片，保险扛也已扭曲变形，该车的车头是垂直撞击墙壁的，车子的轮胎却是笔直的，地面上也没有明显的紧急刹车制动痕迹。查勘员金登峰凭借在日常工作中积累的经验和扎实的理赔查勘技能，从力学的角度分析，推断车辆为避让障碍物撞击墙壁不可能是笔直的，应该具备倾斜的角度，轮胎也不可能是笔直的，这很可能是一起骗保案件。查勘人员立即将此案报告交警，并说明了事故原因和经过。在交警给当事人做笔录时，发现他再次表现得闪烁其词和异常紧张，并无法提供当时事故的证明人，至此，几乎可以断定此案确系骗保无疑。最终，在交警的配合下，浙江台州理赔服务部查勘人员郑重地告知了客户骗保所需要承担的法律后果，客户终于承认了骗保的事实，并签字承诺：损失自负，无需天安承担。此次事故的成功破获和拒赔，为天安保险挽回了5万多元的经济损失。中国保险网