本网讯 天安保险公司加大“打假、防骗、反保险欺诈”工作力度，取得了明显的成效。继天安保险厦门分公司理赔人员成功破获一起醉酒驾驶冒名顶替案件，近日，天安保险连云港中心支公司与连云港市公安局经济犯罪侦察支队通力合作，也成功破获一起因机动车交通事故引发的保险诈骗案。史某系东台农村居民，无正当职业，07年10月15日，被灌云人张某驾驶的、在天安保险公司连云港中心支公司投保的苏GK8457号客车撞倒，史某受伤住院。为了达到获取超额保险赔偿金的目的，史某至东台市永固门窗厂，与该厂负责人串通，制作了虚假的劳动合同书及06年1月至07月10月期间的工资表，并提起诉讼，东台市法院在未经证实的情况下，判决我司按相关标准给付其赔偿金14万余元。今年的11月初，天安保险公司连云港中支在审核该案时发现诸多疑点，随即报案至连云港市公安局经济犯罪侦察支队，并派人与该支队组成调查组前往东台地区调查取证。调查组先后走访了东台工商局、劳动局、当地派出所及东台市永固门窗厂等单位取证，调查相关人员近20余人。经过不懈努力，调查组掌握了事实真相，揭穿了当事人的不良动机，至此一起保险诈骗案被成功识破，为公司挽回经济损失近8万元。中国保险网