本网讯，近日,天安保险江西九江中支修水营销服务部成功识破一起人伤骗保案，为公司挽回经济损失近万元。5月23日上午10时左右，天安保险九江中支修水营销部女查勘员帅雪桃接到保户上门报案，称其承保的赣G54098 号运输型拖拉机在行驶至修水三都路段转弯时翻车，造成一人受伤。帅雪桃立即要求保户向交警报案，并询问伤者是车上人员还是第三者行人，保户首先称是车上乘客，随后马上改口说是路边行人，帅雪桃马上警觉起来，问保户是如何翻的车？如何撞的人？伤者叫什么？现在哪个医院？哪个病床？在整个受理过程中保户语无伦次,支支吾吾，不肯写事故确认书，帅雪桃当即要求保户留下手机号码、行驶证和驾驶证，并要求保户随同到医院查勘伤者，保户却声称要回家拿钱去不了。此时，帅雪桃迅速通知九江中支，九江中支总经理室对此案高度重视，要求查勘员立即赶赴伤者所在医院。经调查发现伤者是坐在拖拉机后车厢里的车上人员，而该车并未投保车上人员险，帅雪桃对伤者讲述的经过做了详细调查询问笔录，1小时后，当帅雪桃联系保户，并从法律角度向保户分析了骗保的严重后果后，保户在确凿的事实面前，放弃了索赔要求，同时也被天安保险查勘员专业、严格、谨慎的工作态度所折服。中国保险网