身为一家汽车修理厂负责人的鲍某,先后两次故意伪造交通事故,伙同李某、回某办理保险理赔手续,向保险公司骗取保险理赔金近两万元。近日,鲍某等三人已被海淀检察院以保险诈骗罪依法提起公诉。今年2月25日下午,车被撞坏的程女士来到鲍某的汽修厂修车。经查看,程女士的车左侧前保险杠、前后门都有剐痕。鲍某表示可以设法走他的保险理赔。修车心切的程女士并不关心走谁的保险,只求修理厂尽快将车修好,她留下行驶证、驾驶证便离开了。鲍某把程女士的车开到修理厂门口,开出自己的小面包车,故意剐了一下程女士车的左侧车身。随后鲍某打电话给李某让其找一个驾驶证以制造假事故骗取保险金。李某借来回某的驾驶证后,鲍某填写了两张机动车交通事故快速处理协议书。内容为回某驾驶面包车与程女士的车发生了剐蹭,以及回某和程女士的驾驶证号、车牌号等。次日,鲍某、回某、程女士一起去保险公司理赔,获得理赔金1460元。3月25日晚,鲍某与回某、李某再次谋划制造了一起假事故。当晚10时许,三人前往海淀区香山南路,鲍某让儿子驾驶借来的一辆雷诺车由北向南撞在路边树上,后鲍某驾驶自己的小面包车撞在雷诺车的左后尾灯上。事故制造完毕,李某打电话报警,经认定鲍某负全责。后三人到保险公司办理理赔,领取理赔金1.8万余元。事后,保险公司对鲍某产生怀疑,调查清楚真相后报警。穆奕