司机：撞车骗保成功率１００％钟某今年２２岁，有近４年的驾龄。５日，一脸憔悴的钟某告诉记者，去年８月份，他从老家到广州找工作，进了该汽修厂上班。过了没多久，他就接受了一项老板交给的“特殊任务”，那就是开着车主的车去搞“撞击”，并且依据车辆的撞击程度，向保险公司索要保险费。在该汽修厂，担负这一任务的共有两名司机，采取分工协作的方式开展工作，每人每月的工资为１２００元。在整个“撞击”索费的过程中，汽修厂的老板是最大的赢家，每月此项收入至少有２万元。而钟某每月出去搞“撞击”的次数为１０次左右。“撞击”索费的成功率，基本上是１００％。过程：车主和保险公司全被骗“老板会让车主留下身份证，保险费会由保险公司直接打到老板的存折上。”钟某搞了几次“撞击”之后，方才明白由他执行的无端撞车事件，藏着巨大的利益。其具体操作是，车主把本已受伤的车开到汽修厂时，汽修厂会让车主交出行驶证、驾驶证、保险卡和身份证，或被保险人的身份证。同时，他们会跟车主承诺修好车辆受损部位，并且不向车主收取任何费用。车主听了这番话，往往都会满意地按钟某等人的“指导”，一一留下证件。车主转身一走，老板就会派人带上车主的身份证去银行开一个存折留在自己手里，将身份证以最快的速度返还给车主。紧接着，钟某就开着车出门再搞一次“撞击”，从有关交通管理部门骗来“交通事故认定书”。这时，保险公司会对车辆受损部位、驾驶证、行驶证拍照、登记，钟某会在拍照结束后开车回汽修厂修理。“撞击”事件过去一两天，汽修厂有专人带着修理费发票和存折复印件，找到保险公司拿钱。保险公司见手续完备，便按程序把应付保险费打到存折里。“就这样，一笔又一笔的昧心钱流进了老板的衣袋，车主则毫不知情”。钟某向记者提供了自己搞“撞击”的明细表。上面记录了６４次“撞击”的具体时间、地点、车牌号等，以示有据可查。老板：汽修厂都有类似情况该汽修厂的符老板说，由汽修厂代替车主去保险公司索要保险费的事，很多都是车主自愿给相关证件的，不存在故意蒙骗车主证件。他们主要在修理过程中按行规赚取一定的差价，钟某反映再次“撞击”套保险费的事没那么严重，在很多汽修厂都有类似的情况。他说，钟某是有预谋地记录下几页纸的撞击经过，要向他敲诈。他说，钟某找他借过２００元钱，被他拒绝了。不久前，钟某曾开走了他的一辆面包车，拿走了５８００元公款。面包车已返还，但公款还未还。用轿车撞货车是骗保首选为进一步弄清“撞击骗保”的真相，记者与钟某有如下对话：记者：你们一般会用车主受损车辆的哪些部位重复撞击？钟某：多数是原受损部位。比如原来有一条小缝，通过撞击使受损面积加大。K记者：为什么就在原受损部位打主意？钟某：那样可以麻痹车主，不会引起车主的怀疑。记者：晚上出去“撞击”多，还是白天？钟某：是晚上。因为晚上能让现场勘察人员的视线模糊，对受损部位的评估有误。记者：误判对你们有什么好处？钟某：可提高套费的成功率。记者：你们喜欢与什么车搞“撞击”？钟某：喜欢和小货车撞击。因为轿车的两个前大灯，正好能撞到小货车的后保险杠，把值钱的大灯彻底摧毁。记者：如何操作能撞上？钟某：一直跟在小货车的屁股后面，等小货车刚遇红灯停车就撞上去。这样的话，既不会使小货车严重受损，也不会带来交涉上的麻烦。记者：你们套过多少家保险公司的钱？钟某：我参与过的主要有六七家。记者：你每次出去“撞击”是什么心情？钟某：心里特别难受，不想撞，甚至想弃车逃跑。记者：为何坚持“撞击”达半年之久？是适应“撞击”了？钟某：为了吃饭只好违心去撞了，没法在心灵上适应。记者：我们经常看见轿车和货车相撞，难道都可能是故意“撞击”？钟某：至少有９０％是可能的。因轿车的刹车性能很好，哪怕货车紧急停车了，轿车驾驶人一踩刹车就能避免撞击。记者：你为何要跟媒体曝黑幕，是否有隐情？钟某：主要是良心发现。另外，就是我向老板借２００元钱，老板都不愿意借给我。记者：你对你的行为如何评价？下一步如何打算？钟某：我知道我应承担责任，但只要这一现象能杜绝，我无所谓。我想有人帮助我，找到一份正当职业。■新闻解读“撞击骗保”程序KK１．车主送车维修按要求留下身份证。KK２．汽修厂老板用车主身份证开存折。KK３．“专职撞车司机”开送修车出门搞“撞击”。KK４．交管部门开具“交通事故认定书”。KK５．保险公司对受损车辆拍照登记。KK６．汽修厂对受损车辆进行维修。KK７．汽修厂派人凭修理费发票和存折复印件到保险公司拿钱。KK８．保险费打入汽修厂老板用车主身份证开户的存折。中国广播网