交通事故是每位司机都不愿发生的，然而却有这么一伙人总在千方百计地制造事故，以达到他们骗取保险理赔金的目的。2月23日，通州警方经过缜密侦查，将这伙人一网打尽。经查，他们在2006年至2007年相互间故意制造追尾事故10多起，骗保10余万元。今年1月，通州公安分局刑侦支队侦查员在到某保险公司调查走访时，工作人员反映了3起发生在2006年至2007年间、他们认为有些蹊跷的交通事故理赔案。通过对事故类型、事发地点、事故车辆及驾车人等信息进行综合分析，侦查员发现这3起事故都是追尾，均发生在偏僻路段或红绿灯处，有些车的事故次数在2次以上，而且事故车都为老旧的尼桑、飞亚特、奥迪等中高档车。令侦查员生疑的是，驾车人和车辆投保人绝大多数都居住在通州永乐店地区。“这难道是巧合吗？”带着这一疑问，侦查员立即展开调查，并很快摸排出李某、杨某、蔺某、张某等10名涉案嫌疑人。2月23日，在取得相关证据的情况下，侦查员兵分多路展开抓捕，将这伙人全部抓获。经讯问现已初步查明，2006年至2007年间，李某、杨某等人采取分别结伙的方式，先后故意制造追尾交通事故10多起(已核实4起)，骗取保险理赔金10余万元。据李某、杨某等人交代，他们作案随意性很大，通常是一人有了诈骗念头随之找合作伙伴，商定作案地点和方式。为不引起怀疑，一旦诈骗得手，一般要间隔几个月后再作案。现李某、杨某、蔺某、张某等7名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，其余3人被取保候审。北京晚报