本网讯 天安保险江苏省分公司加大“打假、防骗、反保险欺诈”工作力度，取得了明显的成效。继连云港中支理赔人员成功破获一起诈骗案后，宿迁中心支公司也成功破获一起因交通事故引发的保险骗赔案。2007年10月，原告乘坐由他人驾驶的电瓶三轮车与天安保险投保的拖拉机相撞，两车受损，原告受伤后被送至常州武进人民医院住院治疗，经常州市德安医院司法鉴定所鉴定，其伤已构成九级伤残。为达到获取超额赔偿金的目的，原告先后提供劳动合同、工作单位证明以及两份不同的“暂住证”，以证明其已经符合城镇居民的赔偿要求，并提起诉讼，诉请法院判令天安保险赔偿各项损失11万余元。天安保险宿迁中支应诉工作人员在审核该案时，发现多处疑点：一是原告提供的劳动合同和工作单位的工资证明无法不能证明原告来常州打工一年以上；二是常州武进市于02年4月改为武进区，而原告提供的“暂住证”上均出现武进市字样，显然系伪造。根据以上理由，天安保险宿迁中支向法庭提出了不能按城市户口赔偿其误工费、伤残赔偿金的意见，并得到法庭认可。11月中旬，常州市武进人民法院下达了判决书，驳回原告的诉讼请求。至此，一起骗赔案被成功识破，为天安保险挽回经济损失近6万元。  （邓瑜、胡学文）中国保险网