从外省来成都的邱文吉，在投保了巨额保险后，准备诈死骗保。经精心筹划，他伙同何现兵、毛光华2人，在锦江区人才市场以招工名义雇用了一名与自己相貌、身高相似的农民工后，将其勒死。随后，3人将受害者扮成邱文吉的模样，造成邱文吉被杀害假象，并抛尸路边。昨日，成都中院在金堂县开庭审理此案。此案将择日宣判。投巨额保险意图诈死去年3月，外省来蓉的邱文吉经预谋后，通过老家的朋友帮自己投保了巨额人身意外伤害险。他的目的，就是准备造成自己死亡的假象，诈死骗保。按照邱文吉最初的计划，他准备到医院偷尸体，但后来发现这条路太难走了。之后，他又试了一些其他方法，但都没有成功。几次找“替死鬼”都没有成功，邱文吉决定杀人骗保。去年10月，邱文吉找到比较熟悉的工厂老板何现兵，让何现兵帮自己骗保，“事情成功后，马上给你的厂投资。”邱文吉称，自己在老家买了保险，现在只需要找一个身高、样貌跟他相仿的人，然后把他杀了就能获赔。受不了给工厂投资的诱惑，何现兵最终还是答应了邱文吉。根据邱文吉的要求，何现兵找到同在龙泉驿的毛光华。见过邱文吉并谈了具体细节后，毛光华提出要8万元，经讨价还价，邱文吉答应事成之后给毛光华6万元报酬。招工为名诱来受害人去年11月24日，邱文吉开着何现兵的面包车来到锦江区人才市场，寻找“替死鬼”。在人才市场，邱文吉很快寻找到一名与自己相貌、身高相似的男子。他随后以招工为名将这位叫田强(化名)的男子带到何现兵的厂里。见已经找到了“替死鬼”，何现兵叫来了毛光华。当天8时许，何现兵驾车载着邱文吉、毛光华和田强外出。当车行至金堂县白果镇地界时，坐在后排的毛光华与邱文吉用绳子将田强勒死。田强死后，邱文吉将其外衣裤脱下，然后把装有自己相关证照的外套换到田强身上，抛尸在路边排水沟内。邱文吉接着又用石块猛砸尸体头面部，将尸体毁容。驾车离开现场后，邱文吉给妻子打去电话：“你什么都不要问，只要有人问你我的情况，你就说我已经死了。”杀人事实供认不讳田强的尸体很快被群众发现，警方立即立案展开侦查。警方不久后就锁定了嫌疑人，先后将邱文吉等3人挡获。检方审查后，以故意杀人罪对邱文吉、何现兵、毛光华3人提起公诉。昨日，成都中院在金堂县开庭审理了此案。法庭上，对于检方的指控，邱文吉、何现兵、毛光华除对部分细节持有异议外，均对谋杀田强的事实供认不讳。现代快报