银川某小学学生小宁今年5月出意外受了伤，家长想起去年小宁还在学校办理了一份保险遂去索赔，而保险公司的答复让他们十分惊讶，小宁所持的竟然是一份假保单！更让人震惊的是，该校共有66名学生同时办理了这种保险。昨天，曾到学校办理保险业务的锁某因涉嫌诈骗罪被银川市金凤区检察院批准逮捕。检察机关查明，2005年10月，无业男锁某在金凤区一家歌舞厅结识了女子陈某。2007年，陈某告诉锁某自己在保险公司做保险，让其帮忙介绍客户。同年8月27日，锁某通过联系熟人后，带着陈某来到金凤区一所小学找到校长。锁某称陈某是一家保险公司的业务员，目前有一个“大地状元乐学生、幼儿平安保险”险种，每份50元，想在该校推广办理。校长称教育局有规定不能强制学生保险，但是可以给学生通知一下，学生自愿的话可以办理。第二天，锁某和陈某来到学校，经与校长商量，他们将保险宣传横幅挂在学校教学楼二楼，挂了大概有十几天。在这期间，锁、陈二人陆续到该校给学生办理学生险。截至9月13日，投保学生共66人，两人诈骗现金3300元。他们给被保险人当场出示保险凭证，但经检察机关查实，这些保单均系伪造。后锁某被抓，陈某在逃。检察机关认为，锁某以非法占有为目的，冒用保险公司名义，虚构事实，诈骗现金3300元，其行为已触犯《刑法》，涉嫌诈骗。宁夏日报/柳文涛