昨天，朝阳法院开庭审理律师李滨诉中国人寿(601628行情,股吧)(601628行情,股吧)保险公司（以下简称人寿保险）推出的“祥和定期保险”合同存在欺诈一案。去年3月19日，律师李滨出差前，到人寿保险投意外伤害保险。在对方的推荐下，李滨购买了“祥和定期保险”，并将首付款585元交给人寿保险。由于时间紧急，他只领取了首付款收据，而未拿到保险合同。3天后，人寿保险以短信形式通知他，保险合同已生效。去年6月，出差回京的李滨拿到了保险合同。出于职业习惯，他在阅读条款时，发现合同中第9条规定，若投保人不支付保险费，保险公司视为中止合同。中止两年内，若投保人补交保险费和相应利息，合同即可复效，但保险公司不承担中止期内投保人的风险。李滨认为，既然购买保障型保险，保险公司就应承担投保人的风险。补齐中止期的费用后，又不承担中止期间的风险，这样的规定不合常理，“这是霸王条款”。昨天在法庭上，李滨称，该条款对投保人来说不公平，人寿保险有欺诈和误导投保人之嫌。人寿保险的代理人则表示，中止期收保险费但不承担风险，是按照保险复效的相关规定进行的，是为了保护投保人的权益，比重新订立合同更为简便和快捷。同时，该代理人指出，根据《保险法》和北京高院《关于审理保险纠纷案件若干问题的指导意见》，若保险复效，投保人需交纳中止期间所欠保险费及利息，若两年未达成协议，保险公司有权解除合同，“而且，投保人不及时支付保险费，会影响保险公司履行赔偿责任，还会影响此险种其他投保人和受益人的权益。”由于双方均不同意调解，朝阳法院表示，将择日宣判此案。京华时报/刘杰