父亲老舒驾驶一辆牵引车搭乘其儿子小舒途经S358省道虎门大宁路口时与一辆摩托车发生碰撞，造成摩托车上一人死亡一人重伤。事发后，老舒不但不停车报警抢救伤者，而是趁着夜色驾车逃走。8月23日，老舒被警方查获，而他却想让儿子小舒去顶罪欲骗取保险理赔，没想到，还是被警方识破。目前，老舒已被警方刑拘，而他儿子小舒也被警方严肃处理。牵引车撞摩托致一死一重伤据虎门交警大队民警介绍，8月15日凌晨4时15分左右，暂住深圳市的老舒驾驶一辆牵引车并搭乘其儿子小舒沿S358省道从长安往虎门方向行驶，当车行驶到虎门镇大宁路口路段时，老舒驾驶的牵引车与一辆摩托车发生碰撞，造成摩托车上驾乘人一死一重伤。肇事后，老舒不但不停车报警抢救伤者，而是趁着夜色驾车逃逸。虎门交警大队接报后，民警立即赶赴现场勘查。在现场民警看见，一年约26岁的男子躺在公路上，其血肉模糊，已停止了呼吸。另一名年约21岁的男子因受重伤已不省人事。事发现场只留下一辆摩托车，该车也被撞得严重损毁变形，除此之外，现场没有其他任何遗留物。随后，虎门交警大队成了“8·15”专案组侦查此案。事发当晚，专案组民警一边勘查现场，走访寻找目击证人，但是直到天亮仍一无所获。电子眼“盯”住肇事车辆随后，专案组通过报纸、电视等新闻媒体发布了寻目击者启事，但几天后也没得到任何线索。就在案件无进展的情况下，从医院传来好消息，在车祸中受伤的男子已苏醒了。经过该男子的回忆，肇事车系一辆牵引车，但车牌不详。专案组人员通过路面电子眼监控和各收费站的监控系统对事发当时出入虎门的牵引车进行一一排查，发现一辆挂粤B牌的牵引车有重大作案嫌疑，但该车的车牌被蒙了一块布，看不清楚，该车已逃往开平。获得以上线索后，专案组民警立即赶到深圳调查取证，最终锁定了肇事车，并将其驾车者老舒和其子小舒带回大队审查。为骗保险理赔父让儿顶罪审查开始后，老舒父子俩都咬定驾车肇事者是小舒。但专案组民警通过技术手段侦查发现，老舒父子俩都在说谎。于是，对其分开突审，通过一天一夜的审查，父子俩终于承认了欲子顶父罪的事实。原来，老舒因交通违法其驾驶证被深圳交警部门暂扣，担心其因无证驾车肇事得不到保险理赔，于是父子俩商量决定，由有驾驶证的小舒来承担事故责任。没想到，他们的伎俩最终被交警识破。8月23日，虎门交警大队已依法对老舒实施了刑事拘留，对其子小舒给予了严肃处理。据了解，车祸中死者名叫白×虎，陕西省永寿县人。受伤者名叫余×鹏，湖北省谷城县人。此案还在进一步审理之中。广州日报/刘满元