邛崃警方日前已破该案，三名犯罪嫌疑人被刑事拘留3月1日凌晨，邛崃羊安镇派出所接到汪智全妻子王秀明的报警电话称，自己的丈夫和雇工李志根被人抢劫了，李志根已经死亡。警方经过调查后发现，重大嫌疑人竟然是贼喊捉贼的汪智全夫妇。鱼塘老板杀人骗保昨日下午，记者在邛崃看守所见到了三名犯罪嫌疑人汪智全夫妇和郭红东。穿着一件红夹克的汪智全头发微秃，见到记者便把头埋到双腿上，声音有些沙哑。汪智全慢慢地回忆，他承包了几亩池塘喂养泥鳅，而妻子王秀明则在镇上经营一家美容美发店，两人的收入在当地早已经达到小康。但最近几年，由于经营不善，投资的钱全部打了水漂，还欠了别人七八万元钱，春节前不少债主几次找上门来，催促其还钱，“春节都没过舒心”。债主的催促、心里的压力，使他心生歹念，谋划杀自己的雇工李志根骗取保险。2月29日，附近牟礼镇在演马戏，汪智全立即觉得时机到来，便邀约李志根同去，并通知事先花钱请的邻村人郭红东埋伏在必经的徐河湾一僻静竹林内。晚上10点左右，汪智全骑着摩托车载着李志根，刚到徐河湾时，突然，趁着朦胧的夜色，一个身影蹿了出来，迎头就向李志根头上连敲数下，只“哎呀……”了几声，还没明白怎么回事的李志根便晕倒在了地上，汪智全马上给妻子拨打了电话，让她报警，谎称被抢，并且让她带根铁棍来现场。王秀明到来后，已经迷失了心智的汪智全抢过妻子手中的铁棍，又向昏死过去的李志根头上重重砸了几下，直到确认死亡后，才停手。追悔莫及睡不好觉“我后悔，对不起老李……”汪智全称，自己当时本来是想把李志根打残，但见到昏死过去的李志根，便一时冲动，让妻子拿来铁棍杀害了他。汪智全称，现在最担心的就是自己的两个儿子，一个三年前从四川外国语学院毕业后，现在在成都工作，另一个儿子今年已经高三了，“绝对能考上重点大学”，说到自己的儿子，汪智全便大哭起来，再也说不下去了。王秀明称，她和丈夫关系一直不好，在得知丈夫有杀人骗保的念头后，自己劝阻了他几次，“但他都不听”，案发当晚，她带着铁棍来到竹林后，便拉丈夫离开，劝说无效后，自己便跑开了，“我怕看杀人”，王秀明低泣着说，出事后到现在，自己一直睡不好觉，“我没拦到他，后悔啊……”。可怜雇工莫名丧命据悉，李志根老家在新津，虽然已经55岁了但依然孤身一人，无儿无女，去年7月左右，在汪智全另一个雇工的介绍下，来到汪智全的池塘，负责喂养泥鳅，管吃管住，每月工资几百块。去年8月份左右，由于考虑到李志根无依无靠，万一有个三长两短，汪家还得帮他出医药费，遂在8月、10月分两次花200元给李志根买了价值15万的人身意外伤害保险，因李志根是孤寡老人，受益人是汪智全。按照合同，李志根如果遭遇意外，汪智全可获得少则数千元、多则15万元的保险赔偿金。3月1日凌晨，在接到王秀明的报警后，警方火速赶到了现场，经过调查，案情有疑点，首先王秀明和汪智全的口供不一，并且了解到李志根保险金受益人是汪智全等线索后，进一步调查，发现喊捉贼的汪智全夫妇有重大嫌疑。3月1日17点，在大量证据前，汪智全终于低头，交代了所犯下的罪行，而另外两名犯罪嫌疑人王秀明和郭红东也随即被挡获。目前，三名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。成都商报