医生王某在得知患者享有城保精减回乡医疗保险待遇后,竟然冒充患者的外甥,向相关医疗保险事务中心骗领了1.4万余元医保金。日前,徐汇法院以诈骗罪判处王某拘役6个月,缓刑6个月。王某是江苏省一家医院下属社区服务站的医生,10年认识了刘老伯,并因为经常为刘老伯上门治疗,因此对刘老伯的个人情况一清二楚。刘老伯是从上海企业精减回乡的老职工,2005年起,上海市医疗保险事务管理中心为其设立了医疗保险基金账户。当王某得知刘老伯可享受城保精减回乡医疗保险待遇后,竟产生了伪造刘老伯住院历史,冒充其家属报销医疗费,从而骗取医疗保险金的念头。王某先在地摊上私刻了江苏省某医院的公章,继而又伪造了刘老伯的住院费明细表样本和出院记录。2006年7月,王某以帮助刘老伯报销医药费为由向刘老伯索要了身份证,随后,他以刘老伯“外甥”的身份来到上海的相关医疗保险事务中心,办理并领取了刘老伯的医保卡。2006年7月至2007年4月,王某先后4次伪造刘老伯在江苏省某医院住院的收费收据、出院记录、住院费用明细等材料,向医保中心骗取医疗保险基金,其中两次共骗得医疗保险基金14600余元,另两次被发现单据异常,因而没有得手。2007年4月16日,刘老伯病逝。隔天,当王某想利用最后一次机会故伎重演时,东窗事发。法院认为,王某以非法占有为目的,采用虚构事实的方法骗取医疗保险金14600余元,其行为已构成诈骗罪。鉴于其到案后认罪态度较好,且已及时退赔了赃款,故作出以上判决。新闻晨报