天门人黄槐林为骗保，蓄意寻找替身并将其杀害，制造自己车毁人亡的假象。昨悉，省高院于上月底作出终审裁定，驳回其上诉，维持原判处其死刑，剥夺政治权利终身，并报请最高人民法院核准。法院审理查明，2005年8月前，黄槐林先后在多家公司投保了多份人身意外险种，保额达190.6万元。2005年11月中旬的一天，他在宜昌城区找到一名年龄体形与自己相仿的男子，将该男子勒死后移到驾驶座位，把自己的身份证等塞到其兜里，让车坠入10多米深的路基下，点火焚车，制造了自己因车祸车毁人亡的假象。去年1月15日，警方在武昌徐家棚抓获黄槐林。去年5月，宜昌市中级人民法院一审以故意杀人罪判处黄槐林死刑。黄不服，提起上诉。法院审理认为，一系列有力的证据表明，黄槐林向被害人的饭菜中投放安眠药，待其熟睡后将其杀死。杀人者喜欢钻研法律曾想做律师黄槐林，现年37岁，天门市人，1984年初中毕业。记者了解到，黄槐林有患难之交的妻子，有聪明可爱的女儿，家有4层私房、一辆轿车。有这样一个幸福的家，他为什么策划骇人听闻的大案？一笔生意结下怨仇1986年10月，黄槐林到宜昌做服装生意，后回到天门市某纺织厂工作，并被公司派到江苏南通从事供销业务。2003年底，黄槐林回天门自己注册了一家纺织公司，并与天门市某纺织公司签订了租借设备加工的协议。2005年2月，黄槐林向仙桃市农村信用社贷款40万元，买了200吨棉花，委托天门市某纺织公司加工成棉纱。黄槐林向警方供称：开始生产后，他发现纺出的棉纱不符合国家标准，遂通知该公司停止生产，公司不听，继续生产。公司认为他提供的棉花质量有问题，将棉纱以30万元卖掉，双方因此产生矛盾。黄槐林开始举报该公司虚开增值税发票的事。一起传闻生出恶念黄槐林说，此后不久，一名朋友告诉他，说那家公司请了黑社会的人，让他以后注意点安全。这样，黄槐林在2005年8月又买了巨额保险，加上以前的保险，一共有190.6万元。“万一我有不测，至少妻子和女儿能受益。”他说。2005年9月，他决定做影楼或眼镜生意，但发现生意不好做，而仙桃市农村信用社催收贷款的电话不断打来，“我就想到，我不是买了那么多的人身意外险吗？何不制造一起假交通事故来骗保？”黄槐林说。2005年11月初，黄槐林找替身杀人骗保的念头产生：“我想选择一个比较险的山区，实现这想法，但是必须有人能冒充我去死，我才能得到150万元的人身意外伤害险。”2005年11月8日，他终于在宜昌街头找到了和自己身材和年龄都相仿的替身，骗此人到自己的公司去做工，并让替身换上了自己的衣服，于11月23日凌晨制造车毁人亡的假象。一个冤魂身份未明因为有关信息太少，警方至今未查找到替身死者的真实身份。黄槐林为什么不问清替身的身份？“我害怕对他了解越多，我的负罪感越强。如果我问他太多，他肯定要问我的情况，所以我只是问了他愿不愿跟着我干，就打开了车上的音乐。我只知道他是湖南口音。”起初的几次供述中，黄槐林都说，“我愧对死者的家人和亲属。”记者了解到，黄槐林的朋友都知道，他很聪明，喜欢钻研法律，一度想做律师，曾先后参加过两次司法考试，未通过。因心思过深，他有失眠的毛病，一直靠吃安眠药和晚上下军棋到深夜来排遣。