中年男子黄陶在家切鸭子时，把自己两根手指切掉了，虽经医治，但断指已无法续接。就在他拿着之前购买的巨额保险单，向保险公司申请高达45万元的理赔金时，却被“请”进了看守所。原来，警方调查发现，他的断指并非意外引起，而是一出自编自导自演的“诈保大戏”。今天，黄陶被静安区检察院以保险诈骗罪提起公诉。事件：“尿急”失手切下手指在静安看守所里，记者见到了两鬓略有斑白的黄陶，他向记者回忆了事发时的一幕。“去年10月19日下午，我买来一只光鸭，准备烧老鸭汤，就在我切脊梁骨时，正好尿急，又来了个电话。我想腾出手来接电话，可手油腻得很，为了早点切好鸭子，就加快下刀的速度，这时便看到砧板上有血，接着感到手部又麻又痛，才发现手指被切掉了。”黄陶将两截血淋淋的断指放在塑料袋里，在女儿的陪同下火速赶往市第五人民医院。医生检查后发现，他的大拇指和食指少了两截，伤口处血肉模糊。就在医生准备进一步治疗时，黄陶发现塑料袋里的手指竟不翼而飞。女儿急忙沿着来医院的路反复寻找，终于在小区门口发现了一截食指，而那截大拇指却怎么也找不到了。医生对伤口进行包扎止血后，建议黄陶去大医院进行手术。在另一家医院，黄陶做了手指续接手术。由于他在术后并没有很好养护，再接的手指最终还是坏死了。疑点：事发前曾购买巨额保险“意外”发生后，黄陶便拿着保险单到保险公司申请理赔。不过，保险公司却发现其中存在诸多疑点。原来，事发前一个月，黄陶在沪上两家颇具规模的保险公司分别购买过为期一年的意外伤害保险，这两份保险的最高理赔额度达299万元。9月10日保险开始生效，10月19日就发生了断指事件，根据保险条款规定，黄陶可获得理赔金为总保额299万元的15％，即448500元。保险公司核实时，又发现了疑点。从常理来讲，切鸭子时，拇指和食指一般呈八字形，一刀砍下去的话，伤口呈斜形，而且拇指和食指的长度是不一样的。而黄陶的两处伤口是平行的，手指缺失的位置又正好与保险条款相符。为了辨明事件的真相，保险公司要求警方协助调查。玄机：理赔金恰够还抵押贷款警方在调查中发现，黄陶曾通过抵押房产在银行获得一笔45万元的消费贷款，还款日期是2008年1月。贷款材料上写明是用于购车，但事实上他已拥有一辆小轿车，并没有再买第二辆。警方了解到，这45万元被用于做生意和炒股。到他出事时，账户内只剩下300多元。银行欠款45万元，而理赔金也是45万元，这又是一个巧合。接着，警方又有了一个重大发现：黄陶起初申请的是1000万元的意外险，被保险公司拒绝后，他与公司进行反复沟通，最终获得200万元的最高保额。之后又找到另一家知名保险公司投保了99万元的意外伤害险，而这个保额也颇为蹊跷。原来，保额满100万就要做一个生存调查，黄陶的这种做法显然是刻意回避保险公司对他进行生存调查。鉴定：断指并非意外事件案发后，法医们对黄陶的伤势进行了集体会诊，他们发现，断指的形成不能简单地归结于“切”，确切地说是“砍击”后形成。人的手指既有骨头，又有软组织和神经血管，如果仅仅是切，不一定能够达到离断的效果。更奇怪的是，找回的食指断指与食指伤口并不吻合，也就是说黄陶的食指被砍下了两截，加上那截丢失的大拇指，断指共有三截，而非其所讲的两截。最终，法医们经过一系列的调查取证后依法作出鉴定结论：黄陶的断指伤势是一刀所不能形成的。这个结论足以证明黄陶的断指并不是意外事件，而是黄陶自己故意造成的。至此，这出自编自导自演的“诈保大戏”终于落下帷幕。据检察官介绍，黄陶的行为属保险诈骗未遂，不过按照有关司法解释：保险诈骗未遂但诈骗金额超过5万元的，仍要追究刑事责任。（文中当事人系化名）新闻晨报/姚克勤