保监会开出电话保险营销首张罚单；电话保险销售不规范，不受消费者信任等问题亟待解决上周，保监会向违规保险公司开出了保险电话营销6年来的首张罚单。中美大都会人寿因电话销售业务中，分红产品销售话术未包含分红不确定性、犹豫期、中途退保损失等与合同有关的重要内容；抽取的销售录音显示销售人员在销售过程中也未提示上述内容。被保监会处以10万元罚款。话术陷阱让消费者疑难电话保险这一虽非新生但属新鲜的保险售卖方式，对老百姓来说可说是又爱又恨。其实，人们早已经习惯使用电话、网络去支付、转账，但是通过电话去买一份保险却仍然处于责难多的尴尬境地。在国外，电话销售、信用卡付款是很普遍的保险销售模式。这种方式，不仅给保险公司带来新的渠道，也让消费者能够更便捷地购买到一些比较简单的险种，节省购买成本，有时候的确是消费者不错的选择。但是“存款送保险”、扩大保险责任、收益……这一系列销售中的话术陷阱，让消费者想说爱你也不容易。多家险企均用电话卖保险通过电话把保单顺利卖出去，这种具有低成本优势的销售方式这几年来已经被很多保险公司采用。2002年开始，友邦保险等具有外资背景的保险企业首次将电话营销应用于保险行业。2003年招商信诺、中美大都会等也都相继涉足了电话营销领域，目前大多数寿险公司都开始尝试通过电话销售保险。中美大都会显现出的问题也只是冰山一角。尽管保监会在今年5月份发布了《关于促进寿险公司电话营销业务规范发展的通知》，给寿险电话营销立了规矩，但一纸规矩能给保险公司电话销售业务带来多大的规范还有待观察。根据保监会的规定，除了必要的提示风险，寿险公司通过电话销售保险产品还不能未经投保人同意就自动续保、不能未经持卡人书面同意扣取保费、也不可以以银行身份电话销售保险。同时保险公司在电话营销中，也应对拒保客户做记录，避免二次滋扰。电话保险3大“迷幻”话术(1)■ 案例解剖迷幻术1　口头同意便可直接卡里划保费【案例回放】焦先生今年8月份接到一个自称某银行信用卡中心工作人员的电话，向其销售保险。该工作人员表示，焦先生是他们的信用卡客户，他们联合了保险公司向他推出了一款人身意外保险。“他问我愿意不愿意投保，如果我同意，告诉他我的信用卡号，就可以从我的账户上划去保费。”焦先生要求先看看合同细则，才能决定是不是要购买，销售人员却说只有确认要投保以后才能邮寄生效的保单。尽管焦先生拒绝了投保，不过他还是很疑虑：没有当事人的亲笔签名和密码，银行就可以根据录音扣款了吗？如果当时表示想投保，保单就会生效吗？这也是目前接到销售电话的消费者疑虑较多的问题。【幻术解读】未书面同意划走保费不合规目前，电话销售保单一般有两种方式。一种是传统的由保险公司电话中心呼出，投保人在电话里表示有购买意愿，保险公司会寄出保单，投保人签字寄回生效。而另一种方式，也是焦先生遇到的情况，保险公司与银行合作，如持卡人在电话里同意购买，相应的保费将直接从银行卡里扣除。尽管保险公司随后会寄出保单让客户签字，但保单其实早已生效了。根据保监会规定，保险公司通过电话销售保险产品不得未经投保人同意自动续保、不得未经持卡人书面同意扣取保费、不得以银行身份电话销售保险。事实上，仅凭电话，就可提前划款，这也明显不符合商业流程。电话保险3大“迷幻”话术(2)■ 案例解剖迷幻术2 “存款送保险”交钱才能激活【案例回放】张先生接到的保险销售电话则采用了另一种方式。来电者是一位女士，上来先自报家门，说出自己的工号，并告知电话被录音。张先生被告知，因为公司庆祝活动，这家保险公司要向他赠送一份保障期一个月的意外险，要求提供姓名和身份证号。没过几天，张先生接到了这份意外险的账户号，需要上网激活。上次来电的营销人员再次给张先生打电话，称“每月往银行卡里存入200块，就相当于送份意外医疗保险”。听说是免费的张先生虽然动心但还是心存戒心。“我当时就问她，这存入卡里的200块钱还能不能动了？”那位电话营销人员才解释说，每个月存200元，存10年或20年，到期才能返还。【幻术解读】所存款即保费不可取走根据上述案例分析可得知，营销人员所推销的是一款储蓄加保障的保险，而张先生存入的钱等于交了保费。“存款送保险”的方式在银行柜台是惯用手法，消费者在不知不觉的情况下，存款成了保费。一位保险业内人士告诉记者，有些公司跟银行合作得好，消费者去打印存折单子，可能都无法发现这部分钱被保险公司取走。而只说好的一面，却不提投资可能存在的风险；或随口扩大保险保障范围；通过电话描述所卖保险的特征，消费者看不到纸质的内容。殊不知，电话营销的推销用语稍有“口误”，保险产品就会“变味儿”，投保人的利益就可能受到损害。保监会要求电话营销渠道销售的产品也应简明易懂、便于投保。迷幻术3 换着名目多次滋扰【案例回放】更多消费者可能遇到的问题是来自保险业务人员“巧立名目”的多次骚扰。丁先生今年7月份在中国平安(601318,股吧)的业务网点填了份问卷，就连续接到了几个营销人员的电话。第一个说平安举行周年庆典，要求丁先生参加；另一个业务员打来又称“自己才是平安真正的营销员，公司管理混乱。平安对手机号段进行抽取，张先生的手机号被抽中，将向他提供奖品。”【幻术解读】保监会规定不得“二次骚扰”拒保者根据保监会的要求，保险公司应根据不同地区、不同人群的生活习惯，严格管理推销电话的打出时间，对不接受这种方式销售保险的消费者应做好记录，以免下次又在电话中“骚扰”到这部分消费者。而在香港，则禁止进行令人烦躁的电话推销。根据香港电讯管理局规定，凡是使用电话录音或者人工推销，在没有跟接听者有联系的前提下发出的电话，均归类为滥发电话，只要接到2个以上的滥发电话的投诉，香港电讯局就可以撤销发出电话的机构或者个人的电话线路。焦点疑问疑问1 电