30岁的女子陈美，却有近10年因吸毒被处理的经历。就在她劳动教养所外执行即将结束的时候，她又因医保卡诈骗，再次面临法律的惩罚。涉毒10年5次被抓原来，她捡到了一张医保卡，为了帮父亲治好高血压，她狂刷了卡里近5000元。“有人曾怀疑，她会去买含有能过毒瘾的药品，她却没这样做。”检察官说，嫌疑人名叫陈美，今年刚满30岁。她的经历让人咋舌。1998年6月，是她第一次犯案，她因吸毒被强制戒毒。紧接着，在1998年10月，她因注射吸毒被劳动教养2年；2001年8月因注射毒品被劳动教养1年6个月；2003年5月，她再次因贩卖毒品，被判处拘役3个月、罚金100元。2005年3月，陈美因吸毒被劳动教养三年，所外执行。在这些日子里，父亲患上了严重的高血压等疾病。可就在劳动教养时间即将结束时，2007年年底，她因本案被雨花公安分局刑事拘留。用他人医保卡为父取药陈美说，去年9月初的一天下午，她和男朋友在脑科医院门口，突然在地上发现一张医保卡，上面有“陈小花”的名字和照片。“当时我首先想到的就是替我父亲买点药，于是我就把卡放在了自己身上。”陈美说，第二天下午，她和男友一起拿这张卡到雨花西路先声药房，用卡开了降压的一些药及开塞露，一共开了1000多元的药。过了几天，她又到先声药店洪武路店和文昌巷店，以同样的方式，分别骗得价值人民币1026元和1425元的药品。后来，她又到长乐路南京康鑫药店，以同样的方式，买了989.7元的药品。涉嫌诈骗被逮捕不久之后，在江苏一家外贸公司工作的陈小姐，2007年9月6日发现医保卡没有了。9月12日，到市医保中心挂失。“卡上5680元钱被人在几个药店买药花光了。”医保中心的工作人员说，在卡丢失期间，已被人盗用。夫妻俩马上报了警。2007年12月5日，共青团路派出所民警接到报案电话后，在雨花西路先声药店，将涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人陈美抓获，今年1月10日被该局取保候审。日前，该案已经移送雨花台区检察院审理，陈美涉嫌诈骗罪被批准逮捕。(本文均为化名)东方卫报