小车在4S店维修比在普通店维修价格高一些，利用这中间的差价，个别4S店销售人员进行骗保活动。昨日，武汉工商部门查实一例，并提醒市民，购车时不要轻易让销售人员代办保险。新车交付　伤痕累累王女士4月29日在后湖的武汉某汽车4S店购买一辆两厢时尚型轿车，预付2万元牌证代办费，其中6000元用来代办新车保险。5月12日晚9点半左右该公司业务员黄华(化名)送车到家时，王女士发现，前引擎盖有明显凹痕，右前后门、右保险盖、左后门均有划痕和油漆损坏。业务员黄华解释，是送车路上被小石块击中，并承诺4S店会将车修复如新。25日，王女士拿到修复的车后，发现油漆光洁度差、表面粗糙、还有气泡。26日，她查到该车根本没有在5月12日以后在4S店的维修记录。然而在保险公司却查到了一份5月23日该车事故报案档案6297号，其中竟有23日在长港路某处该车的事故现场勘查照片。经王女士调查，原来业务员黄华私自在小店维修。一气之下，王女士将骗保行为投诉到后湖工商所。工商：个别员工存在骗保行为江岸工商部门有关人士介绍，该局之前也接到过类似举报，但总量很少。该局调查发现，普通汽车维修店维修价格相比专业4S的维修要便宜不少，举例来说，一个保险杠在4S店要1000块以上，而在普通小店只要600元，“个别员工利用中间差价，故意对新车造成一定伤害，然后在小店维修，却按照4S店标准向保险公司索赔。”不过，记者调查发现，市场上4S店一般都是禁止业务员单独给消费者送车的。汉阳武汉威汉汽车4S店销售经理胡艳介绍，只有在消费者陪同的情况下才会送车，业务员未经允许私自动消费者新车，将被处罚乃至开除。业内人士透露，上述现象不排除是4S店业务员和保险公司业务员串通骗保。针对此种情况，武汉平安保险一位不愿具名的人士告诉记者，骗保行为五花八门，上述情况就很难查处。不过，一旦查实，该公司会将骗保人诉诸于法律。工商提醒，新车购买后，最好自己办理车险。另外，如果需要业务员送车，应该自己跟车，以防出现不必要的麻烦。长江商报/孙厚光　尹君　高峰