11月27日，无锡人保财险公司配合无锡市警方正准备将涉嫌骗保300多万元的胡某等4人移交当地检察院，运用法律武器打击、制裁故意骗保的不良嫌疑人。凌晨紧急报案2008年8月20日凌晨1时36分，人保“95518”客服专线接到一位胡姓客户的紧急报案：“人保公司吗？我们的货物在过锡宜高速立交桥时出险了，损失很大的……赶紧来查勘啊……”。现场发现疑点无锡人保公司理赔中心的李廷辉同志接到专线调度的电话后火速赶到了第一现场……只见一辆车牌为皖K08XXX的半挂货车上装载着一个约4米多高的金属罐状物，汽车已驶离桥洞约30米，停在路边。当时该路段无路灯，周边漆黑一片。驾驶员介绍，货物是8月19日晚在无锡华庄锅炉厂装载，准备运往杭州的。由于办理的“三超”证未带在身边，就想先开回住处，等拿到证后再出发。在过锡宜立交桥时，不慎与桥梁底部相擦，货物损失情况不明。当时，由于天黑且没有登高设备，查勘员无法现场对受损物进行确定。但细心的李廷辉在查看了与之相擦的桥底面发现，擦痕比较轻微，按照常理不应该对货物产生太大的影响。于是要求货车驾驶员等天亮后驶回工厂，再对受损锅炉的损失情况进行查勘，并告知驾驶员必须立即报警。事故真相大白8月20日上午，查勘员李廷辉获知受损货物将在午后运回生产厂家。当日下午1时许，他立即赶到该厂，对受损锅炉的损失情况进行查勘。发现这是一种用于生产化纤切片的金属罐装容器，通过放置化学原料密封在里面反应，生产出成品。价格非常昂贵，只要发生碰撞，受损后修复的难度很大，赔偿额度相当惊人。查勘员初步观察发现，罐体的顶部已经凹陷了20多厘米，受损处的损坏痕迹与被保险人所称的事故地点痕迹有许多不符的地方。于是，公司立即报告当地警方，请求协助。随后，警官又会同查勘人员对事故现场进行了复勘，进一步确定，受损痕迹与现场不符。分析货主提供的相关资料，更是漏洞百出：“三超”证为后开的，且内容与实际不符；货物出厂没有手续，有关记录有明显涂改痕迹；相关人员陈述互相矛盾。另据公司人员反映，2008年8月18日下午16:32，公司营业五部的业务人员接到安徽利辛县某运输有限公司的投保电话，要求投保单独开单的国内公路货运保险，货物保险金额为300万元，并强调必须当日起保。业务员小庞清楚地记得，这份“00558号保险单”注明起运时间是2008年8月18日下午17时。……至此，种种迹象表明，这是一起罕见的特大涉嫌骗保案。查勘人员随即会同当地的公安部门警官进行了大量的调查取证工作。调阅了受损物图纸、订货合同及出厂记录。随着调查的深入，办案人员推断事故可能发生在投保之前。他们立即驱车赶往杭州萧山临江工业园了解情况。从蛛丝马迹中探究、还原事故的真实情况。根据查到的资料显示：无锡方与浙江收货人员在8月18日早晨6时的联系情况，初步确认事故发生在17日深夜或18日凌晨，而20日凌晨发生的一幕，即为骗赔制造的假事故。假的终归是假的，在事实面前，4名嫌疑人终于交代了自己准备通过骗保来弥补他们不慎造成的损失……多行不义必自毙，等待他们的将是法律的严惩。中国保险报/于群 孙梦誉 曹炳贵