“这是一个完美的计划，轻而易举能够骗得400万元……”昨日下午，金堂县公安局看守所里，45岁的张文如此认为他最初杀人骗保的设想。去年8月，张文为自己购买了400多万元的保险。之后，他伙同39岁的何兵以及28岁的毛华设计了一个“完美”计划，制造张文死亡的假象，后向保险公司索赔巨额保险金。然而，在警察看来，这个“完美”计划并不完美……目前，3个嫌疑人已被检察机关以涉嫌故意杀人罪批捕。据悉，此案是成都市迄今为止最大的一起杀人骗保案。刑警感觉有异　这死者上穿名牌下穿破烂去年12月12日下午，在途经金堂县白果镇罗盘村17组与24组交界处机耕道，一男子内急跑到路边解小便，发现在干涸的水沟里有一具腐烂的男尸。接警后，金堂县公安局刑警大队长周林等刑警赶到现场勘查。死者是一个大约40岁的男性，面部多处骨折，脖子有勒痕。上身穿一件名牌夹克，下身仅剩内裤，脚上还穿着一双皮鞋。脚上一双劣质袜子破了，大指拇都伸了出来。鞋子皮革粗糙，市价在50元以下；鞋里垫了三层鞋垫，已被磨损变形了。随后，刑警从死者夹克里翻出一个完好无损的有效证件，显示死者名叫张文，是一个外地来蓉的经商人员。除此之外，刑警没有任何发现。勘查现场后，周林及同事感觉此案另有蹊跷。昨日上午，周林说了他当初的感受：也许是刑警的“第六感”，一开始他就感觉不对劲。死者的衣着很古怪，如果他是个有钱人，那么他的鞋子、袜子甚至鞋垫为什么如此寒酸，上衣却又为什么是名牌？如果是抢劫杀人，那么为什么还留下一个证件？无数个为什么，在办案民警脑海中缠绕。刑警又生疑团　妻子不知丈夫手机号？案发当晚9时许，办案民警找到张文在龙泉驿区的住处，见到了张文的妻子王梅及年幼的孩子。在询问过程中，王梅甚至连张文的手机号码都不知道。之后，办案民警提出要对死者进行DNA鉴定，需要取小孩的DNA样本进行对比。然而，王梅竟悄悄地将办案民警拉到一边，既神秘又紧张地自曝“隐私”：孩子不是张文的，是她与另外的男子所生。鉴于此，办案民警不得不暂时放弃死者身份鉴别。对于王梅的说法，周林又生疑团。据周林说，听了办案民警介绍情况后，其中一个细节引起了他的注意。王梅怎么可能不知道丈夫张文的手机号码呢？12月13日凌晨零时许，办案民警再次来到张文的住处，向王梅了解情况。这次，王梅补充了一些细节：11月中旬，她和丈夫张文发生了激烈的吵架。之后，张文离家出走，一直下落不明。刑警再生疑团　谁杀死了“张文”？12月13日，王梅到金堂县公安局认尸，丢下一句模棱两可的话：“有点像，衣服是张文的。”与此同时，办案民警在“外围”调查中取得了不少进展。据张文所在小区的保安反映：12月初，小区来了一帮人找张文要债。顺藤摸瓜，办案民警发现张文生活不检点，在外还包养情妇。找他讨债的就是其中一个情妇，当时张文为了兑现自己的“爱情”承诺，给这个情妇打了一张20万元的欠条。不料，该女子随即找人上门讨债，害得张文不仅跟妻子吵架，还被迫离家出走。除此之外，办案民警并没有发现张文有什么仇家，那是谁杀了张文呢？正当办案民警百思不得其解时，12月14日，一个知情者突然说了一个惊人的秘密：张文没有死！根据这一线索，办案民警迅速布控。当日下午，办案民警在双流县将张文挡获。随后，其他两个涉案人员何兵、毛华也相继落网。其中，何兵还是一个小厂的老板。真相终于大白　张文找个替身来杀死据查，去年8月，为了应付情妇追“债”等，张文开始筹划杀人骗保，并陆续购买了高达400多万元保险金的保险。起初，张文等人打算从车祸现场冒领一具尸体，以备作案之用。不料，他们第一次实施计划时，竟与死者家属狭路相逢，从此便打消了这个想法，转而萌生了杀人的念头。11月22日，张文以招工为名，从锦江区劳动力市场找了一男子，将其骗至何兵的工厂。然而，该男子被其他工人发现，他们不得不将其打发。11月24日，张文再次到劳动力市场，挑选了一个跟自己长得相似的男子。当晚，何兵驾驶一辆面包车，谎称到另外一个工厂去看看，将该男子骗上车。当车子开到金堂县白果镇时，车上的张文、毛华将该男子勒死。随后，张文将自己上衣给该男子穿上，然后将其抛到路边。杀人后，张文等人开始实施骗保。他们搞到了一张死亡证明书，填写张文的名字传真给了保险公司。然后，等待巨额保险金砸在他们头上……据悉，不明不白被杀死的男子，金堂警方至今还没有查明身份。据张文等人说，他们销毁了死者一切证明其身份的东西。在短暂的交流中，只晓得死者姓彭，简阳市踏水镇人。在外打工多年，以厨师为业。看守所面对面　3名嫌疑人悔之晚矣！昨日下午，记者在金堂县公安局看守所见到了张文、何兵和毛华。张文除了后悔外，还认为最初的计划是完美的。说起当时被挡获的经过，张文觉得“很意外”，想不到警察的动作这么快。对此，周林觉得很可笑。对于张文落得今天这个下场，用“财迷心窍”来形容再适合不过了。何兵的感受是“不值得”。事发前，他在龙泉驿区经营一个小厂，月收入几千元。当初，张文跟他说这个计划时，他还犹豫不决。张文随即表示一旦得手，将给他的小厂投资几十万元，把小厂变大、变强时，他答应了。另外，在张文提出人手不够时，他还推荐了厂里的打工仔毛华。“现在想起来有些后怕！”毛华说。知道帮忙杀人时，他也犹豫过。在张文表示要给6万元时，他就同意了。勒死那个可怜的打工仔时，他还听到那男子说：“别杀我，我身上没钱！”然而，张文、毛华并没有停手，而是残忍地将他杀死。(除办案警察外，文中涉案人员系化名。)成都商报