记者从云南省公安厅得到证实：一起医院院长伪造病历套取、冒领国家150万元职工医疗保险费大案日前告破。该案是该省公安厅督办的案件。在逃的云南省云县天和医院院长刘玉新、副院长刘国民已落网，涉嫌罪名为保险诈骗罪。有关专家指出，从这起案件中可以发现，一些基层医院在病历管理上存在严重漏洞，亟需完善监管与惩治措施。去年下半年，云县审计局接群众举报，称云县天和医院在接纳享受国家医保职工就医的医药费划账报销中，有套取、冒领、虚报的经济行为。经云县审计局对该医院2006年9月至2007年8月31日职工医疗保险费用到县医保中心报销的费用进行了审计，从中发现该医院在办理就医职工医疗保险中存在着严重问题。去年9月初，正当警方介入调查这一案子时，该医院院长刘玉新、副院长刘国民逃跑。但院长刘玉新还是在逃亡路上被抓获。刘玉新交代，天和医院成为城镇职工医疗保险定点医疗机构后，他和副院长刘国民共谋划套冒医保款。他们套冒的手段是，为享受医保的就医患者和住院患者伪造假病历，具体是伪造各种医疗仪器检查费用、各种化验费用、住院费用、使用各种高价药品。为了使医院能够吸引更多的病人前来就医，医院采取了对输液病人免费提供快餐，住院病人无需承担按医保规定交费比例金额等手段，在一年的违法违规行使医保过程中，刘玉新和刘国民共指使医务人员274人次伪造病历，套冒县医保中心资金152.26万元。法制日报