被保人认为入了保就要赔表侄死亡2年了，但是还没有获得保险理赔，而保险公司却要体检报告，莱西的姜女士今天向记者反映了这个问题。对此，保险公司工作人员表示，他们有隐瞒健康诈保的嫌疑，律师则表示健康状况需要诚信来维持。莱西市民姜女士今天拨打本报理财热线，她已故两年的表侄王守海生前买了一份为期十年的长泰安康B型保险。不幸的是，保险期限没有过，表侄因癌症不治去世。“我表侄是2003年10月14日购买的这份保险，保费为5930元整，保险金额是5万元人民币。到2004年10月份我表侄在青岛大学医学院附属医院查出患有胃癌，2005年10月治疗无效后去世。”姜女士说，“我大哥(死者父亲)找到了当时侄子投保的当地保险公司，可是对方业务员说让我们耐心等等，我们还多次给青岛市分公司打电话询问，可是也毫无结果，就这样死者家属走上了2年的理赔路。最近，该保险公司新上任的经理告诉他们自己不清楚此事，并称此事已经上报青岛分公司。“今天下午我给青岛分公司的理赔科打电话，他们一个新换的领导让我拿2003年10月份的CT片和检验报告，我侄子2004年10月才发现得病了，2003年10月怎么会拍片子呢？”记者就此事采访了相关的保险公司，该公司理赔科孙小姐表示：此险种不需要被保人提供投保前的健康证明，但是被保人的健康状况应该符合规定，不能患有《健康告知书》上规定的疾病。“像王守海的这种情况有点特殊，我听负责此事的同事讲，他的病例上说他得病很长时间了，可能有诈保的嫌疑。”孙小姐说。该保险公司调查科的一位工作人员称此事正在复查中，已有专人负责此事。山东琴岛律师事务所王维湘律师对此表示，保险公司既然有《健康告知书》在先，被保人也应该有义务自己检查是否符合规定，如果是被保人违背了诚信，事先故意隐瞒了《健康告知书》中所禁保的病情，则保险公司有抗辩权，可以不履行合同中规定的义务。如果双方事先都不知道实情的话，可以按照《民法通则》中“公平合理”的条款处理，双方都分担一些责任。半岛网-半岛都市报