韩国首尔市水西警察署1日宣布以劝说100余名退伍和现役军人加入保险并用虚假诊断书骗取70多亿韩元保险金的嫌疑，决定拘捕陆军中士出身的中间人赵某(36岁)和律师事务长金某(41岁)等三人。同时陆军上尉朴某(30岁)等31名现役军人也因共谋嫌疑被移交宪兵队，另外警察还对70余名退伍军人进行不起诉立案处理。据韩国《朝鲜日报》报道，警方表示，赵某等人2005年退伍后在汝矣岛开设了一家保险中介事务所，并开始寻找投保人。他们的目标是曾受腰部或膝盖病痛折磨的军人。赵某等人为每名军人重复投了5至17项伤害、损失保险。他们取得了虚假诊断书，使投保人在入伍之前就有的腰部或膝盖的病痛看起来像是在服役期间发病的。警察方面有关人士指出：“共犯金某在做保险理算员时，曾经认识了首尔市、京畿道等地的16家医院相关人士，这些诊断书就是从他们手中非法取得的。”调查结果显示，100余名退伍和现役军人共取得了70多亿韩元的保险金，赵某等人从保险金中收取20%到40%作为报酬。警察方面还发现包括赵某在内的8名预备役军人伪造“在部队服役期间受伤”的文件，并以国家有功者的身份每月领取50万至80万韩元的补助。目前警方正在扩大调查。中国新闻网