成都全面实施注射死刑后，成都市中院前日首次对一批死刑犯执行注射死刑昨日，成都市中院通报：前日，成都市中院依法对经最高人民法院核准的故意杀人、保险诈骗犯任亚宏执行死刑。一同被执行注射死刑的，还有数名故意杀人犯、抢劫犯。这是市中院从今年3月1日起废止枪决、全面实施注射死刑以来，第一次全部采用注射方式执行死刑。据介绍，为顺利实施注射死刑，市中院当天充分准备，对刑场设施和相关执行程序都进行了调整，以适应死刑执行方式改革的需要。法警支队和法医部门还反复演练，确保注射死刑万无一失。为62万保费 制造两次车祸2006年3月至4月，罪犯任亚宏出资1500元，诱骗同居女友廖小林（同案犯，已判刑）的哥哥廖某，先后在5家保险公司购买人身意外保险，保险金额达62万元。随后，任亚宏邀约周兵（同案犯，已判刑），准备驾车撞死廖某。三人多次共谋后，周兵租了车，准备行动。同年5月15日晚，任亚宏将廖某骗到预定的地点后，打电话告知周兵具体位置。此后，周兵喊来汪宣强（同案犯，已判刑）一同参加，但此次计划最终没有得逞。事后，四人经过再三商量，由任亚宏买了两粒摇头丸，在请吃饭的过程中，将摇头丸放进廖某的饮料中。当廖某喝下饮料，精神恍惚时，几人制造交通事故，将廖某撞死。作案后，任亚宏、廖小林以受益人（受害人的母亲）的名义，向廖某生前投保的五家保险公司申请索赔，并顺利从其中一家保险公司领得保险赔偿金12万元。不久，公安机关将任亚宏、周兵等4人抓获。最终，经法院判决，任亚宏因犯故意杀人罪、保险诈骗罪，被判死刑。妻子要离婚 他竟纵火杀人2006年8月31日，家住新都区泰兴镇的罪犯段一华，由于不满妻子离婚的要求，于凌晨2点过，取出家中存放的汽油和柴油，混合后分别泼在妻子和家人的房间，点火焚烧。同时，为了阻止受害人逃离，他还拿着钢条殴打，致使妻子被烧死，妻子前夫的父亲也因抢救无效死亡，两人受伤。法院终以故意杀人罪，判处段一华死刑。死刑犯同样应得到尊重成都市中院全面实施注射死刑后，被认为是成都司法史上文明进步的重要标志。死刑犯人通常都是罪大恶极的人，对他们采取注射死刑的方式，会不会在情绪上让受害人及其家属难以接受？成都市中院相关负责人说，对判处死刑的犯人，不论他们作案手段有多残忍，民愤有多大，都得依法办事。我们不仅要保护守法的公民不受非法侵害，同样也会保护犯法的人应该享有的尊重和权利，更不会在执法中受个人的情绪所左右。相信受害人会理解法院的这一改革举措。成都商报