“我没想骗保，是害怕酒后驾车被拘留。”当海淀法院法官让被告人陈述时，31岁的女白领许某流下了悔恨的泪水。许某因酒后驾车与张某驾驶的货车追尾，为隐瞒真相，许某在和张某达成共识后，找朋友翁某“顶替”自己，获取保险公司的车损理赔。昨天上午，许某、张某、翁某三人因涉嫌保险诈骗罪在海淀法院受审。酒驾追尾找人顶包去年6月14日凌晨4时许，在三里屯喝完酒的许某，驾车行至积水潭桥西时与张某驾驶的货车追尾。“当时我很害怕，我的车撞得很厉害，货车基本上没什么损伤。”许某说，由于是酒后驾车，保险公司不给理赔，于是她让货车司机张某先别报警。随后，她给朋友翁某打电话，不久翁某打车赶到现场。许某让张某帮忙隐瞒，说是翁某开的车，并给了张某200元。之后，她让翁某打电话给保险公司，并让张某帮忙作证，骗取赔偿。同年7月17日，大地保险公司向许某支付赔款4．4万余元。三大疑点暴露嫌疑人在理赔过程中，保险公司的工作人员感觉有疑点，但由于没有足够证据支持，还是办理了理赔手续。随后，保险公司重案组介入此事。通过和几人的谈话，重案组发现三个疑点。首先，出事后，翁某向保险公司报案，用的却是许某的手机。其次，许某说当天和翁某一起喝酒，最后翁某驾车出的事，但两个人说的喝酒地点时间有出入。最后一个疑点就是两车相撞后，按常理大货司机应该要求理赔，但张某却没有要求理赔。于是，保险公司马上向海淀警方报案。去年10月19日，三人因涉嫌犯保险诈骗被警方抓获归案，10月20日，许某主动承认三人互相串通作假证骗保的事实，并把4万多元的理赔款还给了保险公司。“我对不起朋友”昨天9时许，许某被法警带上了法庭。“当时我确实很糊涂，保险公司赔的钱我一直都没有动，因为一直都不踏实。”许某一再为自己的“糊涂”而悔恨。而公诉人提出：“如果不想骗保，当时就不会第一时间向保险公司报案了。”许某解释说：“我开始也没想到要报案，是当时负责拖车的修理厂的工人提醒我的，我的车以前也都是在那家修理厂修的，所以我就让朋友报案了。”在庭审结束前，许某悔恨地说：“我没想骗保，当时只是害怕，因为这件事我把朋友和陌生司机也给害了，我现在已经认识到错误了，希望法官可以给我次机会。”并将一封悔过书交给了法官。竞报/赵磊