一个7人团伙，有人负责开车冲入水塘，有人扮演过路目击群众报警，之后凭交警的一张事故认定书，骗取高额保险礼赔金，屡屡得逞。保险公司发现一男子在多起极其相似车祸中，获得了高额保金引起怀疑报警，从而牵出了一个连续四次骗取保金总额达75万余元的团伙。昨天，奉化法院刑事法庭上，此骗保团伙的头目竺某面容愁苦，失去了以往那种拿到意外之财时的兴奋。在审判长的审问下，他供认不讳。此案先对其中4名主谋进行审理，还有3人另案处理。开着轿车冲进水库同伙扮演路人报警人到中年的竺某，曾在十年前因犯诈骗罪服刑一年半。他原先有一辆羊城轿车，在去年一次修理车子的时候，他听修理工人半开玩笑地说：“你的车子不用修了，还不如开到水里，赔一笔钱，抵得上一辆新车了！”“轿车‘吃水’能获得高额保险理赔？”竺某把这话记在心上。去年8月19日晚上，他和朋友胡某一起开着羊城轿车途经奉化尚田镇鸣雁村一个水库时，看到那里荒无人烟，就起了骗保的念头。朋友胡某之前听他说过骗保的事，便为竺某望风。见四下无人，竺某将车置于前进挡，然后自己下车，让车自行驶向水库。不想轿车前轮驶出路面后车身搁在水库岸边，上下两难。竺某于是又打电话叫朋友王某帮忙，抬住轿车车尾上下摇动，终于将轿车推入水库。车子掉进水里后，竺某还跳进水库里，穿着衣服游了一圈，这样就能显示自己是开车掉进水库了。随后，竺某又叫王某充当过路出租车司机为其报警，谎称是因避让对方来车操作不当而掉入水库。结果，竺某凭交警部门的事故认定书，向投保的中国人民财产保险公司索赔。因为进水后的车子修理费很高，很多零件要更换。保险公司表示车子不用修了，算给他85800元赔偿。竺某欣然答应。组成7人团伙，屡屡上演假车祸骗保这样赔到高额保险金后，竺某很是得意。他的一些朋友听说后也心痒痒。“小的不用搞了，要搞就搞大一点！”去年9月份，竺某的朋友何某招集朋友在茶馆商量骗保，由何某制造一起假车祸，朋友陈某出资9万元，到宁波二手车市场购买了一辆“帕萨特”并按新车交保险费。购车后，何某因自己没有驾驶证，想到朋友张某欠他2000元钱，于是叫来张某开车，欠款当作报酬。同年10月11日下午，何某和张某驾驶“帕萨特”，在奉化街道白杜粮站附近制造了一起轿车翻入水塘的交通事故。凭交警的事故认定书，何某独得永安财产保险公司理赔金4.9万余元。接连骗得保险金后，竺某、何某、陈某等人开始大胆行事。购买的车也是一辆比一辆好。陈某又出19万元到二手市场购买了一辆“沃尔沃”。竺某和何某将车驶到鄞州咸祥制造了一场轿车翻入海水塘的车祸，获得28万余元理赔金。去年12月底，竺某等人一起喝茶时，陈某说自己亲戚急需钱用，于是又商量实施骗保。他们叫来同伙帮忙，以26万元购买了一辆二手“凌志”轿车。在奉化莼湖镇桐照村附近的一海水塘里，以同样的手段上演了车祸。这次他们骗得34万余元。从2007年8月到今年2月，该7人团伙共上演四次假车祸，骗了四次保险金，总额达到75万余元。极其相似的车祸，引起保险公司怀疑由于竺某等人多次出车祸索赔，引起了赔付最多的中国人保公司的怀疑。工作人员发现，竺某总是车辆“吃水”索赔，而且事故过程极其相似。经调查，竺某等人是低价购进旧车，按新车向保险公司投保。宁波市公安局经侦大队接到报案后，侦破了此案。目前，检察机关以竺某等人涉嫌保险诈骗罪提起刑事诉讼，法院将择日判决。二手车车险，让不法分子有漏洞可钻对于骗保问题，宁波一家保险公司经理表示了无奈，目前根据相关法规，二手车也是按新车的价值来购买保险。虽然理赔时要算折旧，但是像进水车辆，整辆车都要拆卸，其修理费是很高的，可抵车辆本身价值。而二手车价值自由度很大，价格比较低。这就给一些不法之徒提供了骗保的机会。这名保险公司的经理表示，除了在事故调查阶段进行防范，建议最好单独对二手车保险出台规定，以防骗保。新民网/胡静 汪晶晶