一对再婚夫妻在2004年购买保险并签了一份特殊合同，相关条款规定：一方在2008年4月前出现意外，另一方便可获赔巨款。今年2月11日，在保险公司工作的妻子用铁锤杀死丈夫后，伪造坠楼假象，欲骗取34.5万元的保险赔偿金。死者火化后，其儿子发现破绽火速报警。2月19日，经武汉警方侦查，犯罪嫌疑人刘某对杀人骗保犯罪事实供认不讳。报案儿子发现父亲死因有疑据了解，死者唐某今年54岁，武汉人，生前租住在江岸区后湖街正义路。据其儿子小唐介绍，2月11日，他接到父亲死亡的消息后，马上乘飞机从上海赶回武汉。当时继母刘某称，唐某是因酒后从二楼摔伤致死。13日，在处理完父亲后事后，小唐发现刘某准备清洗带血的棉被和羽绒服等物品，感觉父亲的死因有疑，便向警方报案。调查死者头部有四处深见皮下伤据悉，2002年，刘某和唐某再婚，刘某在某保险公司工作。由于唐某尸体已被火化，现场也被破坏，给警方的侦破工作带来难度。警方在死者居住处提取一把铁锤，并将血衣、棉被、铁锤等物品拿去检验。专班民警对此案涉及的多方面情况展开调查。120急救的医护人员和161医院的医生证实，当时唐某头部有四处深见皮下伤。经警方调查，案发当日，刘某反应异常，与其亲生儿子通话30余次，并发短信告诉儿子不要报警。发现妻子有杀人骗保的重大嫌疑据知情人士透露，2004年以来，刘某与唐某一起投资购买赔付总额为34.5万元的人身意外保险，合同中约定，若其中一人在2008年4月份前发生人身意外危险，对方便可获赔巨款。种种迹象表明，刘某有杀人骗保的重大嫌疑，死者不符合坠楼死亡的特征。刘某称，丈夫唐某因酒后从二楼摔伤致死。警方却发现，死者书桌上有喷溅状血迹，一楼至二楼楼梯和走道上有擦拭状血迹。根据种种可疑情况，警方将刘某控制，并加大力度突审，但刘某一直拒不交代。据知情人介绍，审讯中，警方曾用测谎仪对刘某进行测谎，刘某未过关。经过3天日夜审查，2月19日上午，刘某终于交代了其为获得巨额保险赔偿金用铁锤杀死丈夫唐某的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人刘某已被警方刑事拘留，案件还在进一步调查中。案件疑点在死者居住处发现一把铁锤和血衣、棉被等物品；经医院证实，死者唐某头部有四处深见皮下伤；警方调查，案发当日，妻子刘某反应异常，与其亲生儿子通话30余次，并发短信告诉儿子不要报警；死者书桌上有喷溅状血迹，一楼至二楼楼梯和走道上有擦拭状血迹。