福州一家４Ｓ店与熟识的保险公司查勘员林某一起，开送修的车制造车祸，短短一个月骗保２万多元。据了解，去年１月，福州某保险公司在审核某轿车事故的理赔材料时，发现了很多疑点，而申请理赔的福州晋安区爱车会所，一个多月来已经发生了５起类似的事故了，而每次的查勘员都是林某。该公司觉得可疑便报了警。民警很快查悉，２００６年１２月下旬，福州晋安区爱车会所的负责人陈某滨在接到修车业务后，隐瞒车主，指使员工董某强制造事故，董某强交代朋友周某武具体实施此事。当月２７日晚，周某武和保险公司的查勘员林某商议后，开着那辆车撞墙。林某为这起事故制造虚假报案记录后，骗取保险金６３９８元。第二天，爱车会所员工的轿车与另一辆车追尾。事发后，周某武向交警和保险公司报案。林某进行现场查勘，协助他骗取保险金８７０５元。随后的一个月，这几人开着客户送修的车辆，用车辆刮擦、撞墙等方法，又制造了两起车祸，分别骗取了保险金９０１２．６元和３７３０元。２００７年１月２８日，为给一辆轿车换个变速箱，周某武在４Ｓ店用铁锤砸变速箱，导致车辆严重受损。最终，林某等人一一落网。今年１月，周某武、林某等人均因犯诈骗罪，分别被判了刑，并被罚款。昨日，曾代理此案的福建理争律师事务所林少东律师说，现在车辆送到４Ｓ店维修是全权委托，这给了４Ｓ店骗保的空间。因此，车主将车辆维修后要查看维修单，去保险公司确认，别因为怕麻烦而给自己带来更大的麻烦。东南快报/朱晓洁