日前，本市航空意外险骗保第一案在普陀区法院开庭审理，销售近两万张假保单，非法获利3.2万余元的被告王某和管某，最终自食苦果，被法院分别以诈骗罪判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金人民币1万元。搭乘飞机购买保险，乘客图的是一份安全和保障，但不法分子垂涎销售假航意险保单的丰厚利润，制造并出售假保单，让飞机乘客成了实实在在的“无保户”。该起诈骗案的始作俑者王某和管某，均是保险代理从业人员，去年年初，二人以本市一家保险代理公司的名义，“借壳”进行保险代理业务，随后与经营“航意险”业务的“瑞福德”保险公司洽谈并签订了“保险兼业合同书”，开始代理销售该公司推出的“公共交通意外伤害保险”等航意险保单。然而好景不长，随着“瑞福德”公司一路上调航意险保单的售价，本可赚取0.3至0.5元差价的两被告已无利可图，便萌生了销售假航意险保单赚钱的想法。通过联系街头“牛皮癣”，二人以每张1元的成本，印制了数万张空白航意险保单，在全市各大机票代售点发售，大肆敛财。短短半年时间，二人已销售假保单近2万张，非法获利人民币6万余元。今年4月，在“瑞福德”公司的市场调查过程中，这起“沪上航意险骗保案”终于浮出水面。事情败露后，二人意识到了问题的严重性，向上海市保监局如实供述伪造并销售假保单的事实，并主动向“瑞福德”公司作出赔偿。普陀法院经审理后认为，被告人王某、管某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为均已构成诈骗罪，但考虑到二人有自首情节，自愿悔罪，遂作出上述判决。解放网