中国法院网讯   中国人寿保险股份有限公司广西分公司机要员孟徽，2006年1月至2007年9月期间，利用公司财务审查不严，模仿公司领导签字冒领公款共计人民币375801.6元。7月10日，被告人孟徽被广西南宁市青秀区人民法院以职务侵占罪，判处其有期徒刑六年，并责令其退赔被害单位经济损失人民币375801.6元。被告人孟徽，女，大学文化，原系中国人寿保险股份有限公司广西分公司员工。经法院审理查明：被告人孟徽于1991年进入中国人寿保险股份有限公司广西分公司工作，后任办公室机要员，同时兼管办公用品采购工作。2006年1月至2007年9月期间，其利用兼管办公用品采购工作的职务之便，采取在公司费用报销单上模仿公司领导人签字的方式，假冒领导签名，从公司报销冒领各种款项34笔，共计人民币375801.6元，全部用于个人购买彩票、购物等花销。被提起公诉后，其家人代为退出赃款15000元。法院认为：被告人孟徽利用在公司兼管办公用品采购工作的职务之便，假冒领导签名报帐侵占了公司财产375801.6元，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十一条第一款的规定，构成了职务侵占罪。孟徽归案后认罪态度较好，其家人代为退出了部分赃款，可酌情从轻处罚。为此法院作出如上判决。中国法院网