与众多安享晚年的老人不同，年过七旬的美国老妪海伦·戈蕾和奥尔加·鲁特施密特竟沦为“高龄杀手”。美国洛杉矶县高等法院１８日公开审理戈蕾和鲁特施密特为骗取保险金残忍谋害两名流浪汉一案。这两名被告被当地媒体称为“黑寡妇”。心狠手辣现年７７岁的戈蕾和７５岁的鲁特施密特被指控分别于１９９９年和２００５年共同杀害５０岁的肯尼斯·麦克戴维和７３岁的保罗·多巴斯。戈蕾和鲁特施密特早在多年前就看准投保流浪汉有利可图。于是，她们设法与流浪汉成为朋友，利用他们申请人寿保险，两年后杀害他们，再以死者亲属的名义获得保险赔偿金。检控方律师特吕克·杜在法庭上说，戈蕾和鲁特施密特迄今已通过三名流浪汉（包括两名死者）申请２６份保单，共骗取２８０万美元保险金。特吕克·杜说，两名被告在获得麦克戴维和多巴斯的保险单后，伺机用药物麻醉二人，随后把不省人事的他们拖至人迹罕至的小路，开车撞死他们，并制造意外车祸发生的假象。洛杉矶媒体在报道中称戈蕾和鲁特施密特为“黑寡妇”，两人行凶手段之残忍可见一斑。处心积虑加利福尼亚州法律规定，保险公司不得对签署两年以上的保单提出质疑，戈蕾和鲁特施密特之所以能轻易索赔就是利用了这点法律漏洞。“她们为获得一名流浪汉的保险金，会处心积虑地等待两年，在这期间每天脑中都酝酿着谋杀计划，”特吕克·杜说。麦克戴维和多巴斯的死分别为被告换来２２０万美元和６０万美元。可悲的是，这些一无所有的流浪汉是“被遗忘的人”，他们死后从未有亲属到保险公司索赔。特吕克·杜说，戈蕾和鲁特施密特共花费６．４万美元用于购置保险单和供养流浪汉。以麦克戴维为例，她们为他在好莱坞租了一间月租８７５美元的小公寓。“她们为麦克戴维花了这笔钱，他的性命便掌握在这两个女人手中”。戈蕾和鲁特施密特每天为麦克戴维提供食物，并对他实施严密监控。不过，当发现麦克戴维邀请四至五名流浪汉与他同吃同住时，她们就找来警察驱逐其他流浪汉，还雇用武装人员保卫这处公寓。对簿公堂东窗事发后，戈蕾和鲁特施密特之间起了“内讧”。在联邦调查局的调查室中，她们的一段对话被秘密录音，并在法庭上作为证据播放。录音中，鲁特施密特对戈蕾说：“都是你的错……你不该投那么多保险……你太贪婪了。”而戈蕾则回答：“闭嘴，什么都别说。”此外，检控方律师还向陪审团展示了有关死者尸体、公寓租金交付单据、涉案车辆的照片，还有一份死者生前签署保险单的凭证。这起杀人骗保案最早由洛杉矶联邦法庭于２００６年受理。当时，两名被告各面临９项指控，其中包括邮件欺诈、保险欺诈等。但随着证据越来越多，案件被移交给洛杉矶县高等法院审理，指控中添加了谋杀罪名。１８日庭审时，首先出庭作证的是两名分别发现麦克戴维尸体和报警的男子，还有一些证人表示愿意出庭作证。戈蕾的辩护律师１７日接受采访时说：“我们有证据证明她无罪，他们有１００多个证人，但没有目击证人，这些事故始于偶然。”但是，在法庭上，面对诸多铁证，辩护律师直到原告作总结陈词前才首开其口为被告辩护。新华网