原本自己没拉手刹，车辆下滑撞到墙角上，却想让保险公司来为修车“买单”。近日，中国人民财产保险股份有限公司株洲市分公司查勘员与湖南省株洲市交警支队驻交通事故快处快赔服务中心民警“火眼金睛”，识破一起诈赔事件，当事的两名车主也因此“偷鸡不成蚀把米”。9月16日22时50分，人保财险株洲市分公司“95518”客户服务热线接到车主言某报案，声称所驾车牌号为湘BA7475东风雪铁龙在株洲市金钩山路与另一车辆相撞，双方车损但未伤人。热线员认为符合快处快赔条件，即要双方开车到“快赔中心”处理。然而，双方车辆到达后，株洲人保财险查勘员发现两车碰撞痕迹根本不吻合：报案车辆仅后杠轻微变形，对方车辆却左前灯破碎，前杠破裂，左前叶子板与引警盖变形，当即对此提出疑问，但双方司机却一致认定事故属实。驻点交警高长青接报后，马上查看双方车损，当场认定事故造假并展开调查，双方司机才道出实情。原来，言某和对方车主凌某本是朋友，当晚二人从茶馆出来，倒车时发生轻微碰撞。凌某忘拉手刹，就下车查看，不料自已车辆正处在一个缓坡上，一路滑行撞到对面房屋的墙角上。由于凌某只投保了交强险，没有购买其他商业险，为转嫁损失，因此与言某合演这一闹剧。目前，两位车主都已作出深刻检讨，车辆也被交警予以暂扣。据驻点交警高长青透露，自7月1日实施交通事故快处快赔制度以来，已超过1100起简易事故得到快速理赔处理。但9月11日也曾发生一起未遂诈赔事件，在交警与人保查勘员对双方车辆的撞击位置和车损情况提出质疑后，想要诈赔的车主灰溜溜开车走了。中国保险报/康琪璋