昨（11）日，记者从武胜县公安局获悉，该局通过缜密侦查，破获了一起涉嫌50万元保险诈骗案，犯罪嫌疑人员已被武胜警方抓获归案。去年11月1日，中国人民财产保险股份有限公司武胜县支公司向武胜县公安局经侦大队报案称：该公司承保的一货车车主李某某于2006年7月17日向该公司报案说，其驾驶的货车在仪陇县马鞍场镇伤人出险，并于同年10月18日以货车挂靠公司的名义向该公司提出预借10万的赔款申请。当公司准备预付款时，却得到举报，李某某所报事故系伪造保险事故。武胜县公安局经侦大队迅速展开侦查，在仪陇县公安局交警大队调阅了交通事故案卷，并在现场进行了大量走访，找到了事故中的伤者刘某某。经做大量工作，发现李某某所报交通事故系伪造，涉嫌诈骗保险金额达50万元(未遂)，案情逐渐明朗。武胜县公安局经侦大队民警顺藤摸瓜深挖细查，迫于巨大压力，犯罪嫌疑人李某某对涉嫌诈骗保险金额达50万元(未遂)的行为供认不讳。现已查明李某某聘请的驾驶员刘某某，于2006年7月17日驾车拉木材到仪陇县马鞍场镇，下货时，刘某某被掉下来的木材打成重伤，为骗取巨额赔偿金，李某某便伪造了此次交通事故现场，并涉嫌诈骗保险金额达50万元(未遂)的违法事实。截至笔者发稿之日，李某某除被武胜县公安局经侦大队民警严肃批评教育外，武胜县警方对李某某依法进行了严肃查处。四川新闻网-四川法制报