本网讯，天安保险公司加大“打假、防骗、反保险欺诈”工作力度，取得了明显的成效。近日，天安保险厦门分公司理赔人员成功破获一起醉酒驾驶冒名顶替案件。10月16日2时20分许，天安保险厦门分公司查勘人员接报案中心转达的报案：标的车辆东标307在厦门市思明区文曾路高架桥下碰撞路沿。接到调度后，查勘员立即与报案人王女士取得联系，并于即日02时35分许到达现场。据报案人王女士称：凌晨2点，其驾驶标的车东标307车在文曾路高架桥下，因超车碰撞路沿，致使标的车辆底盘受损，左前悬挂变形，左右后侧受损，气囊弹出，安全带卡死。根据现场情况分析：一是所谓的“肇事司机”对事故描述含糊其词；二是事故发生前，“肇事司机”在某KTV；三是标的车辆后头停放一部白色皇冠车辆，驾驶员有喝酒迹象，不愿多于言谈；四是当查勘员表示已经查勘完成后假装离开，又突然返回现场时，现场来了3个身份不明的人。综合以上几点，查勘员判断此案驾驶员真实性存在疑点，查勘员立即拨打110并接通当日值班交警电话，向值班交警表示疑标的车辆驾驶员存在冒名顶替嫌疑，希望交警能到现场给予处理，并跟值班交警说明了上述疑点。大约半小时后，交警到达现场，对现场进行拍照分析后，扣车处理。10月20日，在天安保险理赔人员及交警部门的多方压力下，被保险人前来说明了事故的真实情况，并签字同意放弃本次事故损失的索赔。至此，一件损失金额约5万元左右的醉酒驾驶冒名顶替案件终于成功告破。中国保险网