去年年底，贵州省平塘县某保险公司的一名营销人员离职后，继续以拉保险做幌子诈骗钱财。近日，不少上当受骗的人致电贵州商报百姓新闻网6757777时反映，平塘县某保险公司业务员李铃私刻公章，在黑市买了票据，诈骗钱财计200多万元。现李玲已投案自首。涉及至少40人 金额数百万4月22日17时许，记者来到了平塘县政府门口，见到了10多名受害群众。受害群众递过来一大沓材料，有上百张，“这些全部是我们被骗的收据的复印件”。记者看到，很多由李玲办理的业务发生在2007年底和2008年元月之间。在16日投案自首前一个星期，李玲都还在“办理业务”。材料中有一张盖满了红手印和受害人签名的名单，共有40个人签名，涉案金额达到200多万元。记者在名单上看到，受害者交给李铃钱最少的9500元，最多的20万元。受害者们购买的险种大多为“国寿分红型”。受害者之一、平塘县某单位职工、李玲的同学周某某说，“被李玲骗了的不止这些人。有些有单位的和有身份的人根本不敢说出来，不敢报案，因为怕丢面子。还有的是把私房钱交给李玲，怕说出来反而引发家庭‘地震’。”骗的多是亲戚朋友“李铃历来都是很会为人处世的，在我们的印象中很好的，根本没有想到她会来这一手”，记者在采访中，很多的受害人都这样告诉记者。几乎所有的受害者都说，之所以多次交给李铃那么多钱，一是相信保险公司“是国家办的，不会垮”；二是信任李铃。周某某告诉记者，她和李铃是中学同学，从小在一起长大，“比亲姐妹还亲”。周某某说，李玲历来为人很好，嘴巴很甜，很多人都喜欢她。因为相信她，她和母亲先后拿了19.5万元给李玲“帮忙买了保险”。李玲的亲婶婶石昌芬今年62岁，现在还有两个孩子在读书，家庭条件并不宽裕，丈夫李孝强还在外省打工挣钱养家。因为相信李铃，她前后8次交给李铃10万元。这些钱都是她和老伴辛辛苦苦10多年来一分一角积累下来的。得知被骗，她如今欲哭无泪。现年46岁的邹朝雯，是李玲的表嫂，因为家庭条件较好，每次李铃都以“没有完成任务就没有工资”为由，叫她“帮忙完成任务”。就这样，李玲从她这里总共拿走了20万元，连保单都没给。17日早上，有人打电话给邹朝雯说“李玲昨晚上就到公安局去了”，听到这话，邹朝雯当场昏了过去。记者采访中，数十名被骗的人员中，不是李铃的左邻右舍，就是李玲的亲朋，或者是从小到大的好朋友。保险公司称不知此事记者当天到李铃原来所在的保险公司采访时，一位自称该公司“陈经理”的男子告诉记者说，根据上级的规定，他们不能接受记者的采访。但是，对方对记者强调，只能说一些他该说的和知道的东西，并说不知道李玲在外面具体干了什么事情。在随后的交谈中，陈经理说，他们是在李铃案发后，听到社会上的传闻才知道李铃的事情，“是公安机关通知我们，我们才知道的”。他说，有受害群众来找过他们，他们公司也从法律的角度和层面跟受害群众解释。他说，李玲在他们公司多年，是他们的代理业务员，在他的印象中，李玲业务上相当能干，业绩不错，“在公司里面的业务员中，属于上等”。2008年1月1日，李玲正式与该公司办理解除合约手续，“从那天起她就不是我们公司的人了。”陈经理强调，之后发生的事情是李玲的个人行为，他们并不知情。关于收据上财务印章的事情，陈经理说，他们就只有“某保险公司平塘支公司发票专用章”这个公章让业务员对外使用。而且，李玲既是业务员又是收款员，根本是不符合公司的规定，“肯定是李玲私自搞的事情”。陈经理说，“国寿分红型”险种实际上不是“险种”，而是保险的一个大的类别，他们公司根本没有“国寿分红型”险种，那些受害者不知情肯定要上当的，票据是李玲自己去黑市买来的，公章是私自刻的，“与我们无关”。陈经理说，如果他们知道了这些事情，绝对不允许这样的事情发生到现在，“是李玲一直隐瞒着我们公司和欺骗那些群众”。陈经理看到记者拿给他看的关于李玲开给别人的单据时还说，李玲在给别人买保险时，本来按照规定写的是“红利”，但是李玲写的却是“利息”，是错误的。而且，李玲当场在收款收据上写明年终分红的具体比例，这是保险行业绝对不允许的，“年终分红比例要按照收益的情况到期了才能定”。据记者了解，李玲现年30岁，平塘县平湖镇(县政府所在地)新舟村人，与平塘县某中学教师结婚，后跟随丈夫居住县城，有一个孩子。警方：当事人已被刑拘平塘县公安局有关负责人在接受采访时称，目前李玲涉嫌诈骗已被刑事拘留，警方已立案侦查。该负责人告诉记者，事情发生后，当事人李玲于4月16日主动到公安机关投案自首。经过初步了解，李玲已于2007年底离开保险公司，但依然打着保险公司的旗号在外从事业务，涉嫌诈骗金额巨大，受害人数较多。对于资金的流向，用途等警方已立案侦查。江南时报