本网讯 日前，天安保险河南郑州理赔服务部成功识破一起骗赔案件，为公司挽回直接经济损失十余万元。11月12日，天安保险接到客户沈全喜报案，称其在天安投保的豫A88216奥德赛轿车于10月20日在驻马店发生追尾事故，事故已由交警处理完毕，标的车现已拖回郑州要求定损。接到客户报案后，天安保险立即安排郑州理赔服务部吴庆钊、孙培傲两位同志前往处理该案件。到达定损地点后，两位同志认真核对了车辆信息、向客户详细询问、了解事故经过，并对标的车各个受损部位进行了拍照。通过询问和现场查勘，发现该案件存在以下疑点：1、客户没有第一时间报案，而是近一个月后直接通知我司定损，明显有悖于常理；2、该车起保日期为2008年9月1日，出险时间为10月20日，报案时间为11月12日，从车辆灰尘痕迹及碰撞部位的锈蚀程度来看，明显超过一个月；3、从事故损失情况来看，标的车前排明显变形、气囊爆出，造成车辆如此重大损失的案件一般会伴有人伤，但客户否认有人伤情况。4、爆出气囊上灰尘较多，车辆放置时间明显超过一个月；且气囊内囊上有少许血迹，与客户没有人伤说法相悖。根据以上情况，两位查勘人员判定该案件存在重大骗赔嫌疑，极有可能是一起先出险后投保的案件。为稳住客户，同时便于收集整理更多证据资料，查勘人员将客户提供的交警手续及其他索赔材料全部收回。回到公司后，吴庆钊、孙培傲两位同志向天安保险河南省理赔总部及郑州理赔服务部领导汇报了案件情况。为查明案件事实，天安河南省分公司立即安排郑州理赔服务部负责人吴凌明和查勘员孙培傲两位同志赶赴驻马店复勘现场，并从三者车入手进行了调查。通过走访现场附近群众、联系三者车主及其承保公司，最终确定案件发生时间为2008年8月6日，由此确定该案件是一起先出险后投保的骗赔案件。在充分的证据面前，客户最终承认了案件事实并提交了放弃索赔声明，该起案件的查处为天安保险挽回了十余万元的经济损失。中国保险网