[内容提要]  近年来我国人身保险业蓬勃发展，微观上对善良被保险人的风险防范及财务稳定发挥了重要的作用,但同时保险行业的毒瘤---保险欺诈现象也逐年增多，这其中由医患（被保险人）相互勾结的保险欺诈案亦逐年呈上升趋势。本文三宗案件就是典型的医患勾结的真实案例，患者（被保险人）首先投保重大疾病保险，而后勾结医生，医患之间择机通过“诈病、造病、匿病”等手法对保险公司实施欺诈骗赔。本文，笔者将对此类保险欺诈案进行详尽的分析与探讨，以期能对从事人身保险调查工作的同仁有一定的借鉴、参考及帮助。[关键词]  医患勾结  保险欺诈案  调查医患勾结，是近年来人身保险欺诈的典型手法之一。被保险人针对性投保重大疾病保险，待伺机“出现保险条款定义的重大疾病保险责任”时，便勾结医生开具“重大疾病诊断证明书”对保险公司实施欺诈骗赔。此类案件属于恶意骗赔行为，医患勾结索赔一旦成功，便会产生侥幸的满足感，进而会重复作案，加之保险公司对此类案件重视程度不够，又迫于保险市场竞争的压力，即使成功查处了个案，也大都采取了容忍的态度，这无疑助长了医患勾结欺诈保险公司的嚣张气焰。笔者从事人身保险调查工作多年，以下将工作中成功告破的三宗典型的“医患勾结保险欺诈案”进行剖析。案例一：无病诈病被保险人，黎某，男，个体经营户，06年1月投保重大疾病保险，保险金额10万元。08年1月被保险人黎某报案称：因四肢震颤1月余，到三级甲等A医院就医，由神经内科副主任医师贾主任诊断为帕金森氏病。黎某今申请重大疾病理赔金10万元。接到理赔申请后，调查员首先分析重大疾病保险条款关于帕金森氏病的定义及相应规定。所谓帕金森氏病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床体征主要表现为震颤麻痹、共济失调等，需同时满足下列四项条件：1、目前药物治疗无法控制病情；2、自主生活能力完全丧失，无法独立完成穿衣、移动、行动、如厕、进食、洗澡六项基本日常生活活动的三项或三项以上；3、因嗜酒或吸食毒品引起的震颤疾病不在保障之列；4、本病需由三级甲等医院副主任职称以上神经内科医师方可确诊。患此疾病后，病人临床症状主要表现为面无表情、全身关节齿轮样活动、静止性震颤，并且震颤随身体的移动逐渐加剧呈慌张步态直至跌倒。经核实，A医院确为三级甲等医院，贾主任确为神经内科副主任医师。接下来调查员一方面面见经治医师贾主任，一方面面见被保险人黎某。08年2月，调查员约见贾主任，向其详细询问了患者（被保险人）黎某的患病诊治情况。贾主任介绍，对黎某有印象，确认“疾病诊断证明书”由其开具，并谈及黎某确实已患帕金森氏病，符合本病的临床体征及症状表现。贾主任还介绍，患者患此病，仅需进行简单的物理检查即可确诊，颅脑CT显示不会有显著的异常，其他任何疾病也不会有以上症状表现的。告别了贾主任，调查员面见被保险人黎某。经了解黎某无嗜酒及吸食毒品史，且本次在A医院是首次就诊与确诊。调查员在与黎某交谈过程中，注意到其面部表情丰富，肢体活动自如，只是双手有一些轻微的震颤，呈断断续续且频率幅度一致，与帕金森氏病静止性震颤的表现是大有区别的。调查员要求黎某一同去面见贾主任重新检查，黎某突然恼羞成怒，扬言要对保险公司进行投诉。调查员当面致电贾主任，希望其能与调查员及黎某面谈，贾主任称工作繁忙，遂挂机、关机。此时调查陷入困境，但调查员开始怀疑黎某“疾病诊断证明书”的真实性了。调查员采多次与贾主任手机短信联系，希望他能配合保险公司的调查核实工作，否则调查员将与其单位领导联系，（身为一名医务工作者，违背职业道德，与患者勾结开具虚假疾病诊断证明）同时阐明其行为已经涉及保险欺诈及保险犯罪。一周后，贾主任、黎某主动与调查员联系，并约在A医院面谈。贾主任透露，黎某是其妹夫，从事个体经营，因产品销路欠佳，去年亏本近10万元。黎某想到了曾投保重大疾病保险事宜，遂打起了诈病出险的主意。鉴于贾主任的亲属关系和医疗上的先天优势，以及帕金森氏病容易确诊的特点，在贾主任的精心策划下，开具了虚假“疾病诊断证明书”对保险公司实施欺诈骗赔。贾主任恳求调查员不要将此事张扬到其单位领导处，并叮嘱黎某一定要撤回所有的索赔资料。至此，此案件成功告破。本案件是典型的“医患勾结保险欺诈案”，特点是被保险人“诈病理赔”，其本身并无患病，却诈称患有重大疾病，所以其伪装出来的疾病症状往往不真实，调查员只要多加注意是不难识破的。以下的案例二也是被保险人本身并无患病，也是利用了与医生的亲属关系，医患勾结共同制造出了“重大疾病”即“无病造病”。案例二：无病造病被保险人，石某,男，06年6月投保重大疾病保险，保险金额30万元。08年3月被保险人石某报案称：右下腹反复腹痛2月于07年12月入住B医院就医，经过相应检查诊断为：肝癌，并于08年1月行肝癌切除手术，术后需继续化疗6个疗程。石某今申请重大疾病理赔金30万元。接到石某的理赔申请后，调查员审查其提交的索赔资料，发现有“肝癌疾病诊断证明书”、“术后病理报告单”，诊治医生为石主任医师，病理报告医生为金主任医师。因理赔金额巨大，调查员迅速展开调查核实工作。调查员在被保险人石某家中面见了其本人，见他身体消瘦、面容憔悴、头发稀少。据石某称，其术后已经化疗了2个疗程。调查员察看了其手术切口情况，手术切口位于右下腹，足有15 厘米长。调查员安慰石某要安心养病，遂前往B医院病历室调阅其住院病历。病历记载：石某因右下腹反复腹痛2月于07年12月入院，并于08年1月行肝癌切除手术，术后需继续化疗6个疗程。调查员留心发现，该病历资料中并无“手术记录”的详细情况。调查员询问病历室工作人员，工作人员称可能是经治医生无意遗漏了。调查员分析：手术记录很重要，对于象B医院这样正规的医疗机构，遗失手术记录的病历是不可能转入到病历室的；并且无手术记录，何谈有病理报告呢？带着这些疑问，调查员找到石某的经治医生石主任，询问患者石某的手术记录情况。石主任称石某于08年1月确实行了“肝癌切除术”，手术记录可能被病历室无意遗漏了。当调查员询问到石某的病理报告情况时，石主