汽修厂老板用客户车辆制造“车祸”现场，然后私刻公章，自己“出具”事故责任认定书等文件，向保险公司索赔高额保险。近日，青岛市打击保险诈骗犯罪联合办公室破获了全省涉案件数最多，规模最大的涉嫌保险诈骗团伙案，涉案的胶州鑫海汽修厂自2006年11月以来，共参与涉嫌保险诈骗案件200余起。目前，该厂负责人孙某及其他4名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留。6月13日早晨，市打击保险诈骗犯罪联合办公室接到一保险公司报案称，胶州一车辆事故索赔案件，涉嫌人为撞车，怀疑是汽修厂伪造车辆事故或是和车主合谋企图骗取保险公司的赔偿款。13日上午，市公安局刑警支队八大队会同胶州刑警大队三中队，对涉案的胶州鑫海汽修厂负责人孙某及4名维修工人依法进行审查。在警方的调查中，孙某面对自己不能自圆其说的种种疑点，只得交代了他在深夜伪造汽车单方事故，企图骗取保险公司赔偿款的不法事实。在对案件深入调查中，经验丰富的民警发现，对保险业务“娴熟”的孙某，运用相似手段诈保的案件不仅仅这一例，遂围绕该厂的业务展开深入调查。很快，大量的涉嫌诈保犯罪线索浮出水面。同时，在民警依法对鑫海汽修厂搜查中发现，该厂藏有假公章10枚，其中竟然有一枚公安派出所的“公章”。为了进一步掌握孙某的犯罪事实，警方向各保险公司发出了有关鑫海汽修厂涉嫌伪造单方事故骗取保险公司赔偿的情况通报。从各保险公司初步回馈的信息看，鑫海汽修厂涉嫌骗取保险公司赔偿金的案件多达200余起。为了多一些保额赔偿，孙某想尽了办法，甚至出现车辆发生单方事故后，制造汽车气囊损坏的假象。审讯中，孙某供述他们制造的诈保案件多数是和车主及维修工合谋共同作案，用别人放在汽修厂的车开出去制造假的单方肇事事故，骗取保险公司的车辆损失保险赔偿金，目前此案正在审理中。此案的成功侦破，是青岛警方前期侦破青岛健道和工贸有限公司火灾事故骗赔金额近300万的又一起规模最大的团伙诈骗案，得到了会员公司的称赞。中保网·中国保险报