昨日，河源市东源县警方向媒体通报，该县近日成功破获两宗利用外地伪造的住院发票进行诈骗农村合作医疗金的刑事案件，先后抓获犯罪嫌疑人杨×、高×、黄×、蓝×4人（均为当地无业游民）。两宗诈骗案件的涉案假发票总额高达36万元，其中9万多元农村合作医疗金被骗走。昨日，东源县警方已循线追回赃款8万多元。以家属名义多次诈骗“救命钱”据东源县警方通报称，现年35岁的犯罪嫌疑人黄×为当地无业游民，因其妻子、女儿有病无钱医治，在利益的驱动下，黄×不是通过正当合法途径取得被当地老百姓称为“救命钱”的农村合作医疗金，而是通过各种诈骗手段非法骗取百姓“救命钱”。2006年12月，犯罪嫌疑人黄×在河源新市区文明路吃夜宵时，结识了一名自称是湖南人、能帮人办理各种假证件的犯罪嫌疑人胡×（在逃）。在一次的闲聊中，黄×问胡×是否帮他弄到可以报销的农村合作医疗发票，胡×当即拍胸称没问题，但要按发票总额的8％交回医院。2007年1月的一天晚上，黄×将其妻以前住院的有关病历和预付金500元交给胡×，要求他弄到住院发票。两天后，胡×用其妻的名义将办理好的惠州市中医院总额近3万元的发票及一套假手续（包括病历、出院证明、住院发票和费用清单）交给黄×。次日上午，黄×将发票及手续拿回东源县双江镇某村委会申请办理报销。当天下午，黄×用假发票诈骗到第一笔报销费用7425元。此后，黄×先后4次以母亲、妻子、哥哥和儿子名义，利用伪造的惠州市人民医院、惠州市中医院、惠州市中心人民医院住院发票，分别于2007年5月、11月、12月和2008年4月，到双江镇农村合作医疗办公室办理住院报销手续，共诈骗金额45337元。诈骗得手后转做中介骗取佣金在多次诈骗得逞后，黄×的“胃口”已越来越大，他不仅为自己的亲人向合作医疗机构骗取“救命钱”，而且还为别人做中介一起骗钱，从中赚取“佣金”。2007年3月，黄×遇见熟人高×。在闲聊中，黄×向高×称自己在惠州认识医院的人，能弄到整套的、正规的、可以全国电脑联网的住院发票去报销住院费，并称自己已经在镇里的医疗站报销了很多次，没有一次出过问题。如果高×参加了农村合作医疗保险，他可以弄来让他去报销，但需要按开出住院发票票面总额的10％交纳税金，此外还要给他1000元的“行路费”，以及给另外一个做发票的人1500元报酬。2007年4月，高×与其表弟杨×在河源市区黄子洞村与黄×约见，将医疗保险的册子交给黄×，黄×表示很快就可以帮忙解决。同年7月2日，高×的表弟杨×在义合镇财政所骗取了第一笔5800多元的医疗保险金，并将其中的2500元“辛苦费”交给黄×。一个月后，杨×再次致电黄×，称可否在其叔杨×光不知情的情况下冒用他的姓名再办理一份报销单据。半个月后，黄×交给杨×已经打印好的姓名为杨×光的“惠州市人民医院”的住院费用总额为28000多元的发票，以及其他相关的单据。两天后，杨×再次诈骗到第二笔保险金5712元，并交给黄×的“中介费”2500元。2007年12月，杨×到义合镇农村医疗合作办公室再次将其和杨×光两个人领取医疗补助金的手续办好，并于今年1月8日领取诈骗到手的第三笔3000元医疗补助金。4疑犯落网8万元赃款被追回今年6月3日，东源县公安局接到该县农村合作医疗保险基金办公室有关被诈骗农村合作医疗保险基金的报案，案情涉及该县黄村、新回龙、蓝口、新港、半江、黄田、义合、漳溪、双江等乡镇，涉案假发票票额高达36万元。东源县公安局经侦大队接报后迅速立案侦查，经过10多天的大量调查走访和侦查，掌握了主要犯罪嫌疑人的活动规律，当地警方先后辗转河源市区、东源县以及广州、深圳、珠海、惠州等地抓捕疑犯，先后于今年6月26日、7月2日、7月10日、7月29日将犯罪嫌疑人杨×、高×、黄×以及另一宗同期诈骗农村合作医疗金的案件主要疑犯蓝×抓捕归案。据当地警方介绍，两宗涉案的假发票票额高达36万元，其中90926元农村合作医疗金被骗走。昨日，东源县警方已追回赃款86662元，而犯罪嫌疑人杨×、高×、黄×、蓝×4人因涉嫌诈骗已刑事拘留。广州日报