广东地区车主投保车险需留神骗局：仿冒电话“020”+保险公司专属电话 疯狂兜售车险骗取保费近日，孔先生接到一个来电显示为“020-95512”的车险推销电话，对方声称是某大型保险公司总部，告知孔先生车险已到期，投保该公司的电话车险可享受很多优惠。在该业务员提出一堆优惠条件后，孔先生“心动”了，并按照该业务员的提示交付了现金。但不久，当他的汽车刮蹭需要保险理赔时，再拨打回“020-95512”时，却被告之无此电话号码。事后，孔先生咨询过有关部门后发现，根本不存在什么“020-95512”的车险销售电话，自己遇到的是“仿冒”的电话推销车险电话。他遇到了骗子，当初的所有服务都无法兑现。仿冒电话加了“区号”孔先生向记者回忆道，当时接到的这位自称平安电话车险业务员的人向他“一口”承诺道，理赔5000元以下不用打总公司车险服务电话报案，只要找他们就可以。同时，这位业务员“诱惑”孔先生：车辆投保前如果有划痕，他们可以帮忙修好，无需验车。同时这位业务员还向孔先生罗列了一大堆各种名目的所谓“车主优惠卡”，表示投保后可以随险赠送许多免费服务项目。而这位业务员唯一的要求是：缴纳保费必须是现金，不能刷卡。孔先生抱怨说：“以前知道‘95512’是平安的报险电话，因此看到是“020-95512”打来的电话就没有怀疑，理赔时才发现上当。当初那个假业务员再联系不到了，当然所承诺的服务压根无法兑现。就是这样一个“孪生兄弟”一样的仿冒电话，让无数车主上了“冒牌电话车险”的当。据悉，很多车主在接到电话时，以为“020”仅代表区号。黑中介兜售电话车险数月记者调查发现，近日在广东很多车主都频繁受到“020-95512”的推销电话骚扰，且无一例外称自己是某大型保险公司的“电话车险”正规销售电话。为此，记者采访平安财产保险广东分公司相关负责人处获知，骗子在广东地区以“020-95512”的仿冒电话专门向广州等地车主推销车险已有数月，借着以电话车险比传统购买渠道价格便宜15％为由头，欺骗广大车主。这些骗子的“骗术”很简单：首先以代理传统车险的名义从保险公司或是大的车险代理公司取得保单，继而成立自己的“地下工作室”，即所谓的“黑中介”，通过模拟正规保险公司的电话号码，以“电话车险”名义出售保单。车主在购买这些保单后，不仅无法享受到所谓的各种服务，而且还白白将保费“送”给了骗子。业界反应保险公司开始“打假”平安新渠道事业部总经理卢跃表示，电话车险近两年在整个车险市场的表现最为抢眼，快速发展的同时，一些没有“电销”资格的不法黑中介也开始盯上了这块“肥肉”。他特别指出，业内并无“020-95512”的电话车险销售电话，只有一个“4008000000”全国统一投保呼入号码和以“021”开头的全国统一呼出号码。“在一些已经发现仿冒的地区，我们的打假人员将彻底排查，一经发现将联合执法部门予以取缔。”据悉，近日各保险公司已经成立了专门的“打假”队伍，并在全国各地分公司设立了专门的人员进行市场监控。如何防范这些仿冒电话车险？卢跃表示，车主可以直接拨打“114”进行查询，因为按照保监会的规定，所有保险公司设立的保险电话销售号码都需要报备；其次是车主不要过分贪图优惠，轻易相信各种许诺。相关链接：车险“骗术”花样百出车主张小姐向记者反映，上周她接到了一则某保险公司发来的投保短信：“尊敬的客户，××保险车险专员夏雨提醒您：汽车商业保险6折优惠，交强险9折，送单上门、验单付款，咨询热线020-8545****”。张小姐拨打咨询热线回复，马上接到了以短信发过来的车险报价。幸而张小姐多留了一个心眼，在一位正规保险公司人员的指引下上网查询，发现“020-8545****”相关信息达160多条，、涉及多种行业多个产品代理，根本不是什么电话车险的专属电话。大洋网-广州日报/邓莉