中广网青岛消息：（通讯员袁榕、吕玉慧）被告人胡某因犯诈骗罪被判处缓刑，在缓刑期内，胡某不思悔改，再次故伎重演，诈骗他人20万，最终受到法律的严惩。2009年10月10日，青岛市四方区人民检察院提起公诉的被告人胡某（女）以诈骗罪被判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币15000元。2008年8月，曾因诈骗被判处缓刑的胡某在市南区某麦当劳餐厅吃饭时，与餐厅员工张某闲聊时，谎称自己是平安人寿保险公司的业务员，可以帮助张某全额退掉保单，为骗取张某的信任，其为张某垫付了退保的部分费用，令张某对其深信不疑。随后，胡某告知张某及其婆婆，自己可以办理3个月返还20%利息的内部存款业务，让张某等人参加。张某等人被高额利息诱惑，纷纷表示同意参加。随后胡某于2008年9月至11月期间，陆续骗取张某等四人共计人民币20万元。20万到手后，胡某就开始大肆挥霍，除了还债外，大部分钱都赌博或消费了。为了不引起张某等人的怀疑，胡某向张某出具了一份伪造的价值20万的“中国平安人寿保险股份有限公司――人身保险投保书”。不久，三个月的期限到了，张某多次联系胡某让其还钱。胡某都以保险公司的钱未到帐为由搪塞张某。由于胡某的一再推脱，让张某产生了怀疑，就去平安保险公司查询，被告知根本没有这种高息存款业务，这才意识到上当受骗了，于是立刻报警。警方立即出动于2009年4月1日，在胡某的住处将其抓获。到案后胡某对犯罪事实供认不讳，但赃款未能追缴。检察官提醒：目前社会中骗子的诈骗手法变化多端，他们往往以小利骗取信任，然后利用高额利润为诱饵，最终诈骗得手。因此提醒广大市民要以本案为戒，提高警惕，切勿贪图小利，使骗子有机可乘，防止上当受骗。