271名赴非洲阿尔及利亚打工的广元民工被喻某骗了总共162600元保险费。四川省高级人民法院昨日通报，广元市利州区人民法院日前作出判决，喻某因犯保险诈骗罪被判处有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金50000元。同时，喻某退还了诈骗所得的全部赃款。假保险单承诺1年没工作回来赔1-2万据了解，喻某长期在广元从事保险代理业务。2008年1月，中国财保成都成华区支公司授权喻某经办其与广元市泰和劳动服务公司签订“外派人员保险合同”的业务。喻某伪造了一份保险合同单，并私自刻制了成华区支公司的业务印章到劳动服务公司商谈业务。保单上承诺：“赴阿尔及利亚的民工每人缴纳600元保险费，合同有效期为一年时间。如果这些民工在有效期内没有找到工作并返回广元的，可以得到保险公司支付的1至2万元赔偿。”第一批外出的36名民工全部购买了“ 保险”，所有的保险单都是喻某伪造的，接近20000元保险费流入了喻某的口袋。直到案发时，喻某分10次将271名民工缴纳的共162600元保险费全部占为己有。车险涨价动了谁的奶酪付不起赔偿费无本万利“生意”露馅据承办法官介绍，喻某之所以如此顺利地“鲸吞”这笔钱，是他利用了保险公司资金管理上的漏洞，保险公司跟代理人之间每隔一段时间才会结账，这样给了喻某做手脚的时间。而喻某向法院交代，他起初想这些民工应该能够在阿尔及利亚找到工作，即使他们没找到工作，找上门来，他就找保险条款里的“漏洞”拒付。喻某觉得自己做了一笔“无本万利”的生意。没想到喻某的发财梦很快破灭，2008年6月，第一位在阿尔及利亚的广元民工没有找到工作返回广元，找到喻某索赔，喻某毫不犹豫地支付了1万元损失。陆陆续续又有多名民工回国，喻某因支付不起赔偿费露了馅，以涉嫌保险诈骗罪被警方刑事拘留。这时很多购买了保险，但还留在国外打工的民工家属知道了喻某卖假保险的消息，纷纷找到警方和法院要求喻某退钱。在广元市利州区法院的帮助下，目前，271名受害人缴纳的保险费都得到了退还。