记者王永杰报道 侄子在卸货时操作不当过失致人死亡，叔叔为顶罪且骗取保险，谎称是自己开车撞死的。一起看似普通的过失致人死亡案，在检察官的细致审查下，终于被发现是个“调包”案件。近日，真正的犯罪嫌疑人李趁义和假冒的犯罪嫌疑人李杰分别因涉嫌过失致人死亡罪、伪证罪被开封县人民检察院依法批准逮捕。9月15日，开封县检察院受理了公安机关提请批捕的李杰过失致人死亡一案。公安机关认定：9月6日18时许，犯罪嫌疑人李杰驾驶劲马牌农用六轮车（车上装满木料）在开封县兴隆乡王络砦村南地自己经营的木料加工厂内倒车时，不慎将本村村民王明堂撞伤，后王明堂经抢救无效死亡。案件受理后，承办该案的检察官经审查卷中证据发现：犯罪嫌疑人李杰对现场情况的描述与当时在场的证人证言存在矛盾；法医鉴定也显示死者上肢和头部多处创伤，右顶骨骨折且稍有塌陷，这显然与倒车将人撞倒摔伤的特征不相符。根据种种疑点，检察官列出有针对性的侦查提纲，指导侦查机关取证，终于查清事实真相。原来，李趁义与王明堂在李杰的木料加工厂有偿为其卸木料时，由于李趁义操作不当，致使车上的圆木滚落下来将王明堂砸伤并致死。因李杰的车入了保险，且李杰与李趁义又是叔侄关系，为了开脱李趁义的罪责且骗取保险理赔款，李杰称是自己开车撞的人，却没想到被细心的检察官识破。