核心提示：这是一起由保险公司工作人员一手策划并操办的保险诈骗案件。案中，保险代办员为了追求“业绩”主动要求给已经进入晚期的癌症患者张老汉投保，并垫付了保费；不幸的是保户出乎保险代办员的“预期”而死亡。为了挽回“损失”，保险代办员串通保险公司各个环节的工作人员，导演了张老汉“意外死亡”并顺利获得赔付的一出戏。2009年9月2日，绥化警方得到线索：绥棱县某村有人诈骗保险。9月3日，公安机关调查后，对此案正式立案侦查。公安机关通过细致调查，锁定确凿证据，确定诈骗保险事实，并将涉案人员李艳等人全部抓获，民警通过对犯罪嫌疑人进行突击审讯，使隐藏在案件背后的真相浮出了水面……老汉不幸患癌，代办员执意让“上保险”2008年，家住绥棱县某村的张老汉体检时被查出患有癌症，因病至晚期且医疗费用高昂而放弃了入院治疗。2008年9月初，海轮市某保险公司分站代办站业务员李艳得知张老汉患了癌症，便找到了张老汉的儿子张全，让他为张老汉投终身重大疾病保险。一开始张全不同意，李艳就给他讲投保的好处，李艳说：“你父亲虽然患有癌症但没住院没有病历，保险公司查不出来，如果上两份保险，在六个月观察期内不是因病而死亡，就可以得到保险公司每份3万元共计6万元的保险赔偿，如果过了六个月观察期后，老人病死了也会照常赔付。”在李的一再劝说下，张全勉强同意了为父亲投保，但他手里没钱，李艳便主动提出可以先代其缴纳4680元的保险费，等秋收后张全卖了粮食有钱时再归还。2008年9月5日，张全在保单受益人和投保人一栏中填上了自己的名字，而被保险人的签字却是李艳代张老汉签上的。2008年9月7日，该保单生效。李艳向办案人员交代，只要张老汉能够活过半年，且保险公司查不出半年之内患癌症的证据，这份保单就算做成了，这样一来，自己不仅可以拿到提成，业绩也会随之提升。保户不幸病逝，保险代办员“急了”天有不测风云，李艳怎么也没想到张老汉投保后不足两个月竟然因病死亡了。这一天是2008年10月26日，张老汉最终没有抵御住癌魔的侵袭而不幸辞世。儿子张全全然没有把保险的事当回事儿，隔日火化了老人的遗体。闻听这一噩耗，李艳急了：张老汉的保险还未到六个月的观察期，自己垫付的保险费岂不是要打水漂？情急之下李艳给分站站长杜长江打电话“咨询”怎么办，杜站长听了情况，没多言语，只说看看能不能找公司领导将保费要回一部分，而同为分站业务员的姜鑫听说这件事后给李艳出了个主意：如果说保户是从房上掉下来摔死的，就可以获赔，这件事可以找杜站长，他能办这事。听同事这么说，李艳非常高兴，当即给杜长江打电话：“站长，我说我这个保户是从房上掉下来摔死的行不行？”杜当即表示：“这么办是条路。”他向上报称保户是意外死亡，并让李艳去张老汉的住处安排证人、制造现场。10月29日，李艳又对张老汉的妻子李淑芬说了作证的事，并教她在调查员来调查时如何作答，随后又让李找来邻居如此这般安排了一番，统一了“口径”。李艳布置现场时，在靠近房子后墙的水泥板上发现了斑斑血迹，当她得知这是张老汉临终前所吐的血时，李艳大喜过望，一个完美的意外死亡现场就要形成了。伪造保户死因，张老汉被“摔死”10月29日下午，杜长江向上级保险公司报了案，理赔科科长刘洪飞接到报案后，立即带领调查员李永刚前往绥棱，在分站站长杜长江、姜鑫的陪同下乘车到张老汉的住处进行调查。在李艳的安排下刘洪飞和李永刚等人在现场进行了仔细勘察，并在有着斑斑血迹的死亡现场拍照取了证。随后，刘洪飞又找来张老汉的妻子李淑芬进行询问，李淑芬就按李艳所教她的对刘洪飞说：“10月26日早上6点多,烟囱不好烧，我就让他去修修，”李指着靠近后墙的板栅子对刘说，“他从这往房上上的时候，一脚踩空了，脑袋身子同时着地，当时就摔吐血不能动了……我把他拖到屋子里放到炕上，看头和脸都摔坏了，就去找车想送医院，可还没送呢，人就不行了。”整个调查以“张老汉上房摔下意外死亡”的结果圆满结束，可是要想拿到保险金还需要注销户口。李艳又返回户口所在地为其注销了户口，并将张老汉的保单一并送到保险公司。打通关节后，继续“充实材料”杜长江和李艳商议，如果想要得到理赔还得给刘科长送点礼，2008年11月3日，杜李二人来到刘洪飞的办公室将装有5000元人民币的黄信封放到了刘科长的办公桌上。拿到钱的刘洪飞，将张老汉的理赔材料拿出来，悄悄地告诉杜长江，材料还不够充实，张老汉死亡原因一栏中填写的是疾病死亡，不属于理赔范围，要想拿到赔偿金就得重新开个意外死亡证明。李艳带着李淑芬找到张老汉所在村村支部书记于宝福，于书记很快领会了二人的意图，让会计赵玉辉开证明，赵玉辉知道张老汉是病死的，便对村支书说：“张老汉不是摔死的这证明不能给开。”于书记说：“你给开个吧，张家也不富裕，举手之劳，能给报点保险也是好事。”就这样李艳顺利拿到了“摔死”的证明。而此时刘洪飞又提出证据不足，让杜、李二人找证人到保险公司作证，两个人害怕调查员李永刚加入调查惹出什么麻烦，便又给李永刚送去2000元人民币。为了让一切看起来更加真实可信，刘科长按照李艳编造的三个名字，亲自执笔补了三份证言笔录，笔录做完后，由李艳变换笔体将三个人名分别签上，并变换手指在笔录上分别摁上手印。一切准备就绪，刘科长将材料层层上报到上级保险分公司审批。骗得六万元赔款，受益人“分”得一万四如李艳等人所愿，上报的理赔材料顺利过关。2009年3月4日，上级保险公司作出理赔决定，将六万元理赔款划拨到指定账户中。杜长江取出钱后立即给刘科长送去3000元，余下的57000元杜长江自己留了12000元，对李艳说是办事送礼用了，并将剩下的45000元交给了李艳，李艳为感谢领导的大力支持，又从中拿出3000元送给杜站长，又拿出1000元给姜鑫表示感谢，余下41000元用报纸包了带回了家。李艳找到张全说：“保费回来了，除了送礼剩下29000，给你14000，我留15000”。在保险中尝到甜头的张全又在李艳处给自己的孩子