6月29日，麦道夫诈骗案受害者理查德·弗里曼在美国纽约南区联邦法院外接受记者采访。当日，世界金融历史上最大的金融欺诈案主犯伯纳德·麦道夫被纽约南区联邦法院判处150年监禁，现年71岁的麦道夫将在监狱里度过他的余生。(newspicture1)美国纳斯达克交易所前主席麦道夫的世纪“庞氏骗局”，是史上最大型和复杂的金融骗案，甚至迫使数名投资人自杀。自去年12月被揭发后，经过半年审讯和其他法律程序，纽约法庭29日宣布判他最高刑罚入狱150年。据香港《文汇报》报道，他在庭上向受害者道歉，表示“余生都要活在痛苦中”，又说令自己家人蒙羞，他要对事件造成的巨大伤害和痛苦负责。估计投资者在过去15年来因麦道夫骗局损失共132亿美元，但至今只寻回12亿美元。麦道夫妻子鲁丝据报已放弃几千万美元的现金和证券，以及两座纽约豪宅，还有珠宝首饰、皮草和银器。麦道夫3月在纽约法庭出席聆讯，承认包括欺诈、作伪证和盗窃等全部11项控罪，并向法官表示深感懊悔，他其后还柙监房，等候宣判。昨天宣判前，多名受害者讲述他们受骗的经过。麦道夫骗案受害者除了富豪外，也有大量中产人士，包括教师和技术员，还有很多退休人士，他们本来过邮媸实耐诵萆活，直至麦道夫去年12月被补，他们安享晚年的美梦一下子被戳破，老来还要再工作，以支付帐单。来自科罗拉多州的80岁老翁卡特将退休后的终身积蓄“投资”在麦道夫基金，换来血本无归。他退休前是石油业工程师，现在为了生计和支付帐单，要在超级市场内做肉档工人，每小时薪金为8.64美元。年纪老迈的他说：“每日要站立8小时，很辛苦。”另一名退休中学教师奥迪特将22.5万美元退休金放在麦道夫基金，最后一无所有。91岁的妇人拉夫蒂和女儿布朗亦将毕生积蓄放在麦道夫基金，她们现在要卖屋卖车，本来各自有自己的居所，现在要一同居住。除了老人，47岁的纽洛夫也损失了100万美元，现在还面对按揭还款和保险费等帐单，要节衣缩食度日。合资格的受害者可能从证券投资者保护公司取得多达50万美元，其余的损失将透过清盘过程取回部分。合资格受害者亦可得到税务宽减。不过，那些透过其他基金经理和连接基金投资的“非直接”投资者，却毫无保障。证券投资保护公司已批准了合资格投资者1.88亿美元的申请，并已寄出1.42亿美元支票。在7月2日申请限期前，该公司已收到逾1万个申请，但很多都被拒绝，当中包括“非直接”投资者。今次宣判在一个可容纳250人的法庭审讯室内进行，另外还有两个房间让受骗投资者和其他观众透过电视荧幕观看宣判过程。法官让麦道夫穿着自己的衣服出庭，而不用穿监狱提供的蓝色松身衬衣和长裤。麦道夫骗案知名受害者个人-电视清谈节目主持人拉利金-梦工场总裁谢菲卡辛堡-荷里活影星奇云贝根-西班牙导演艾慕杜华-荷里活影星尊麦高维治-西班牙最富有女性、女商人科普洛维茨-《纽约每日新闻》和《美国新闻和世界报道》老板、房地产大亨朱克曼-美国参议员劳滕伯格-纽约大都会棒球队班主维尔波恩和共同班主卡茨慈善机构-荷里活导演斯蒂芬斯皮尔伯格的神童基金会-诺贝尔和平奖得主魏瑟尔成立的人道基金会机构投资者-英国投资基金曼氏集团-苏格兰皇家银行-汇丰控股-法国巴黎银行-荷兰富通银行-荷里活女星奥玛花曼的亿万富豪男友比松管理的EIM对冲基金-西班牙Santander银行-卢森堡瑞银Luxalpha基金