利川市2月27日发生一起货车坠入70米深谷的车祸，货车司机安然无恙。昨日，当地交警和保险公司经过调查确认，这是一起人为制造假车祸，骗取大额保险费的阴谋。2009年2月27日晚9时，利川市沙溪乡繁荣村村民张某驾驶一辆牌号为渝AS3610的力帆自卸货车行驶至泥坝陡坡处时，车辆翻入70多米深的河谷中，车辆解体报废。事发后，张某向利川人民保险公司报案称“因刹车失灵冲下河谷”。28日清晨，当保险公司理赔人员覃仁锋等来到车祸现场时发现，车辆翻滚到70多米深的河谷，但驾驶员无任何伤情，车辆在路边刮蹭留下明显痕迹，与自然车祸对比存在明显的疑点。随即，张某向经办人员塞了3000元钱和两条香烟。此事引起了保险公司疑惑，经过了解，发现该车为套牌车(其自身的牌号为鄂Q21285)，在本地以套牌投保，保额达13.2万元。又经与重庆核实，渝AS3610原车在重庆运营正常，并未出险。3月5日，当地交警大队介入调查。经痕迹鉴定和技术检测，车辆冲出公路坠落时无抛物线飞出迹象，路边蹭痕和行车路线证明该车辆出事时车速明显太低，属可控速度，并且刹车并未失灵，车祸发生得十分离奇。警方由此断定，这是一起人为制造的车祸。张某最终承认，由于自己的货车接近报废，为了捞点钱，便制造了这起车祸，骗取保费。目前，警方还在进一步侦办此事。楚天都市报