本报讯开了十几年的车准备大修，车主心疼钱，想了个歪招：故意把车往树上撞，伪装车祸现场，让保险公司赔偿，赚一笔修车费。结果，驾驶座夹缝里的一只死鸟，拆穿了这一骗保花招。深夜车子撞树司机却毫发无损事发长乐文武砂镇，9月中旬的一个晚上，长乐一家保险公司接到报案，工作人员赶到现场，看到一辆普桑轿车撞到村道边的树上，引擎盖被掀起，车头严重凹陷。据司机陈先生说，他是避让一个骑自行车的村民，才把车撞了。奇怪的是，这么重的撞击，陈先生却毫发无损，这让工作人员很纳闷。陈先生说，自己跑运输，每天开车往返于城关与文武砂之间。为何“每天都开”的车，车内满是灰尘?疑惑中，工作人员在驾驶坐椅的夹缝里，发现一只已风干的死鸟。把车子拉走一检查，更多疑点出现了：发动机无法发动。在工作人员的盘问下，陈先生才承认，他是雇了一辆货车，拉着小车往树上撞，这辆车已闲置一年多。恶意骗保只能拆穿索赔还有难度长乐“人保财险”副总经理黄华寿介绍，仅去年一年，公司就戳穿了二三十起骗保。记者走访了长乐人保财险、平安等多家保险公司，情况都差不多，且这两年来呈上升趋势。业内人士介绍，“车险骗保”一般有三招。第一是伪造车祸现场。这需要经验和技巧，成功的不多。第二，故意扩大损失。如撞车后，司机索性再撞一次。第三，是肇事后找人“顶包”。其中多是无证驾驶。按照规定，恶意骗保被识破的，保险公司可向其索赔与保金相同数额的赔偿。但实际操作中，很少有保险公司这么做。一位不愿意透露姓名的保险公司高层称，即使恶意骗保获赔成功后被拆穿，公司也只会让骗保者退回保金。因为索赔在法律程序上比较复杂，即使胜诉也很难执行，因此保险公司都不愿意花费时间打官司，影响正常业务。