芜湖警方历经半年的缜密侦查，从一起普通的宝马轿车骗保未遂案中，深挖出一起重大骗保系列案。昨天，以张某为首的4名犯罪嫌疑人被提起公诉。令人震惊的是，被警方严打的“骗保”现象目前已经成了不少汽车修理厂的“潜规则”，并成为他们发财的秘诀。宝马轿车被推入水塘经审查，今年4月底，俞某的一辆宝马车发动机损坏，此时保险期限已过，若在4S店维修最低需要6万余元。俞某觉得价格过高，便和开维修厂的张某商量决定伪造事故骗保。4月27日，张某在芜湖平安财产保险公司为该车投保。4月29日晚，张某等人将宝马车推入一个水塘里，伪造轿车因避让一辆摩托车出现事故的情景。随后向保险公司报案，请求事故理赔。今年5月，芜湖平安财产保险公司在办理理赔时发现其中疑点重重，于是报案，芜湖公安经侦立案，并于今年7月中旬将张某等4人先后抓获，为保险公司挽回了近5万元的经济损失。8起骗保案浮出水面警方调查发现，张某当初为宝马轿车再次投保时，保险公司工作人员并未按规定履行验车程序，就直接办理了承保手续。而此前，经张某手办理的理赔还有另外8起。在这8起骗保系列案件中，有的机动车其实还在保险期内，根本无需“骗保”。“但现实情况是，有的车子在平时有点划痕，车主为图省事而不去维修，等划痕多了就直接把车子交给维修厂。”民警说，嫌疑人张某等人便将车子开到“事故现场”，不仅制造出划痕的迹象，而且还伪造出更大的车损，以骗得更多的理赔款。此外，还有的机动车主属于疲劳、酒后驾驶发生交通事故，不属于保险理赔范围。今年3月初，一位吴姓司机在芜湖市南陵县境内翻车，第二天报警，张某等人和保险公司工作人员相继赶到现场，不仅把吴某的车子修好，而且办理了理赔。但实际上，吴某当时是酒后驾驶，保险公司也未请求交警等进行勘验调查，这也存在“骗保”嫌疑。小心上“骗保潜规则”的当据了解，目前修理厂大多代办保险理赔业务，与保险公司工作人员“关系密切”。警方称，这为汽车修理厂有关人员进行暗箱操作提供了便利条件，而上述8起骗保案就是汽车维修行业骗保的冰山一角。在“骗保”事件中，一些车主根本不知情，他们将“问题车辆”交到维修厂，厂里说过几天来拿车，一切问题，全部解决，而且不需花一分钱，车主觉得方便实惠。至于维修厂和保险公司工作人员之间如何操作，他们对此并不关心。但实际上，“骗保”事件中，受害者还包括车主自己。民警称，在“骗保”案中，维修厂往往为了伪造事故现场，直接将车子撞到墙上或翻入水沟。“更恶劣的是，有的轿车本来只是有点刮擦，但维修厂硬是将其撞出大问题，这样他们才能理赔到更多的维修费。”