哈尔滨市某保险公司业务员为提升自己的业绩，串通数十名客户制造假病历骗取赔偿款20余万元。日前，南岗区检察院以诈骗罪对其提起公诉。2007年11月，梁颖(化名)去医院看病期间认识了一名徐姓男子。在得知梁颖是保险公司业务员后，徐某表示他与这家医院很熟，能联系到各个科室的医生，经常领患者来看病并从中赚取佣金。梁颖听后心中窃喜：如果在客户允许的情况下找他修改病历，将得到的部分理赔款返还给客户，再让客户为自己发展下线，这样双方就都能赚到钱。一天，梁颖的客户阿涛拿着看病时花的近6000元的票据找到梁颖，告知自己得了肺结核，看看能否得到理赔款。梁颖告诉阿涛，肺结核不在其理赔范围内，但他认识的一个人可以改写病历，这样就可以报销了。但成功后得为她介绍一名客户。阿涛一口答应，并交给梁颖3000元好处费。梁颖随后找到徐某，交给他3000元钱。徐某当即为其出具了更改后的病历。20天后，阿涛收到了1.5万元理赔款，并从中拿出2000元为表姐办理了一份保险。2008年6月，梁颖得知客户徐大娘的儿子做口腔溃疡手术花了5000多元后，便向沈大娘介绍了自己的计划。沈大娘点头同意。没过几天，沈大娘儿子的信用卡上汇来1.2万元钱，沈大娘又找来梁颖，给儿子买了一份保险，兑现了承诺。2008年末，徐某找到梁颖，称自己的好友得了重病，需要报销医药费，希望梁颖能提供一些保户的投保材料。梁颖将三名保户的投保材料取了出来，并将他们的存折和密码交给了徐某以便取款，徐某为未投保人骗取理赔款7万余元后将存折返还给了梁颖。