车辆出事故后，维修厂全程代理索赔隐患多，车辆可能成为修理厂“骗赔”的道具，很多车主背上更多理赔记录，这也与保险人员和修理厂相勾结有关；保监部门已着手封堵漏洞“我明明只把车送到修理厂修了2次，怎么保险赔案却有6次?还有4次事故我根本就不知道!”近日，福州车主郑先生看到理赔记录时很诧异。这样的情况并非个例，本报新闻热线968111最近屡屡接到这样的投诉。记者了解到，全省车险平台联网后，不少车主在续保时因保费上浮，查询系统后才发现自己背上了不少陌生理赔记录。[案例]车在4S店一天理赔两次郑先生车龄已有4年，他记得去年只出险两次，一次是玻璃被小偷砸破，另一次则是小刮擦。为了省事，郑先生把理赔手续全部交给4S店做。没想到前几天续保的时候，保险公司的工作人员说郑先生上一年度理赔过6次，今年保费要上浮30%。工作人员输入各项车辆数据后，系统显示郑先生今年的保费超过了7000元，比4年前第一次为新车投保的保费还高，而去年的保费只有6000元左右。细看理赔记录后，郑先生才发现理赔记录疑点重重，有一次他把车停在4S店维修，同一天的理赔记录却出现了两条；还有一次连续两天内有三条理赔记录。对此4S店不愿给出具体答复，只说理赔记录是保险公司处理的。郑先生说，交给车行理赔是为了省事，没想到今年却遇到了麻烦。[调查]理赔记录经常无中生有记者多方调查了解到，福州不少车主出险后，会选择将车辆交给修理厂全权办理修理和索赔事宜，这种做法有可能使车辆成为修理厂“骗赔”的道具。省保险行业协会人士说，很多车主为省事，经常把车、自己的身份证丢给修理厂，让其代办保险，而一些修理厂在掌握了这些东西后，一般在当天报了案之后，第二天再搞个碰擦来骗保。也就是说，车辆出险后的修理环节是不法分子用于骗赔的主要环节。特别是“直赔”协议(指被保险人，即车主不向修理单位直接支付修理费，而委托修理单位直接向保险公司索赔，索赔所得赔款冲减车主应交的修车款)的出现更加剧了这种骗赔案的发生。保险公司人士告诉记者，商业车险理赔信息联网后，修理厂骗保浮出水面。因为一年内出险次数超过3次，不管到哪家保险公司投保，保费都要上浮，所以很多车主续保时发现，理赔事故被人为增加了。过去保险公司之间无法共享理赔信息，理赔次数增多对车主影响有限，车主第二年更换保险公司就能享受低费率。保险员勾结修理厂 使得骗保易得手不过，对于不良维修厂的骗保行为，还有车主提出疑问，保险公司的查勘人员也难辞其咎。既然车辆已经停在维修厂理赔，当日或次日继续报案，保险公司应该知道维修厂存在骗保嫌疑，为什么赔款还能支付出去，而普通车主自行理赔却障碍重重，监管部门还应该严管保险人员和车行勾结骗保的问题。记者还了解到，我省保险行业协会正在考虑将有骗赔记录的汽修厂列入“黑名单”。[措施]11月执行车险新规 理赔不得绕过车主为打击修理厂骗赔案的发生，保险监管部门已经着手封堵这一漏洞，省内财产保险公司这几天陆续收到了保监会下发的《关于防范车险理赔环节风险的通知》，要求今年11月起，保险公司不能将车险核损、核赔权授予本公司以外的各类机构和人员，尤其是修理单位。新规还要求从今年11月1日起保险公司在支付理赔款时不得绕过被保险车主，而且千元以上赔款直接转账。具体来说，1000元以上的赔款要通过非现金方式支付，且支付到与被保险人名称一致的银行账户。对实行直赔协议支付赔款的，保险公司要采用银行转账方式，将赔款划入以该修理单位为户名的银行账户，并通过电话回访或书面方式告知被保险人。而对于不能提供被保险人真实联系方式和授权书的修理单位，保险公司不得与其续签直赔协议。截至目前，我省各大保险公司已经开始封杀“直赔”。虽然距离新规执行还有近2个月，我省保险公司已着手封杀汽车修理厂向保险公司直接索赔的渠道，过千元车险赔款已有九成以上通过银行账户支付。而长安责任保险等公司已着手彻底封杀“直赔”，不再接受修理厂的报险，和车主直接联系。