打印的医保收据中,“男士面膜费”已化身“治疗费”。线人报料医生曝门诊部骗保黑幕北京市宣武区广安中医门诊部(以下简称广安中医门诊部),位于宣武区广安胡同内。通过北京市人力资源和社会保障局网站查询看到,广安中医门诊部确实为医疗保险定点机构,医院类别为对外中医,而登记注册的法人代表名叫于振海。张华(化名),曾在此行医近两年时间。他告诉记者,对于于振海以及整个广安中医门诊部的情况,他都看在眼里。张华说,广安中医门诊部是在2006年11月26日开业的。开业的后一个月,门诊部的行医还算比较规范,直到当年的12月份,拿下医疗保险机构的牌子后,骗保的行为开始,后来愈演愈烈。做面膜、购买血压仪和保健枕等物品,均不在医疗保险的报销范围内,但门诊部的医生们通过在单据上做手脚,将这些都纳入到了医保的范围内。不过,最近门诊部“做事”变得很谨慎,一般只有熟人介绍的,才会这样去操作。记者暗访女性医保本可给男患者看病按照张华所说的情况,3月31日,记者随同患者李先生持一位女士的医保本,来到广安中医门诊部2层。李先生找到广安中医门诊部的院长于振海,以治疗青春痘为名做面膜。当时是下午2点,于振海不在,医院的工作人员则让李先生周六再来。当李先生提出是一名熟人介绍来的时,一名中年女子出现了。她没穿工作服,一身便衣,再次询问熟人的姓名后,让李先生等一下,说于院长出去了,一会儿就回来。大约20分钟后,于振海出现了。说明来意后,于振海说,需要做一个针刺辅助除痘治疗,然后再做面膜。谈话中,李先生称没有医保本,无法报销,是否可以拿别人的医保本开具发票。于振海说,“可以,这个一会儿再说。”随后,李先生开始接受针刺。过程中,李先生再次聊到医保报销的事情,于振海说:只要有医保本就可以,但是不要对外宣扬。“这样是不允许的,自己知道就可以了。”谈话中,于振海聊到自己,他今年67岁,之前是北京一家医院的医生,退休后在此行医。针刺做完后不久,于振海开始给李先生做面膜,做面膜的过程持续了半个小时。面膜除痘变按摩走医疗保险当日下午3点左右,于振海手写了一张单据,上面的收费项目为治疗费。拿到单据后,李先生询问于振海这样是否会有问题？“不会,你拿着单子和医保本去交费就好了,下面的人知道怎么开。”于振海说。随后李先生来到一楼交费,将女性朋友的医保本和交费单,交给收费人员。这时,于振海也下到了一楼,并开始与收费人员说话。收费人员抬头看了眼李先生,随即低头开发票。发票开出来,整个收费为320元,收费内容共计4项,分别为换药、耳穴压豆、走罐、按摩手法治疗。记者观看发票发现,换药的内容是5人次,每次收费10元,共计50元。走罐为4人次,每次收费10元,共计40元。而按摩手法治疗为10人次,每次收费20元,共计200元。耳穴压豆共30元。几项内容相加,正好是320元的价格。收费人员所开的单据上,写着李先生提供的女士姓名。记者持李先生的单据询问后得知,上面所开的治疗内容,均在医疗保险报销的范围之内。年底时,可凭单据经单位报销。母亲买血压仪用儿子名报销4月1日,同样是下午,广安中医门诊部患者很少,于振海也没在。记者陪同李先生先是到针灸科,试图购买血压仪。因为没有提供出所介绍来的熟人,对方称不对外销售。而后,李先生来到一层的奇经科,里面只有一位姓颜的医生在。李先生对他说,母亲颈椎不好,想买一个保健枕,是一名在此购买过的杨大爷介绍来的。颜医生说,目前枕头没有了,让李先生登一下记,有的时候就打电话。这时,李先生称母亲是外地人,没有医保本,无法报销,想找一下于振海院长,找个医保本走一下报销。听到这,颜医生说不要瞎找,和他说就行了,“这种事不要乱找人”。在询问得知李先生有医保能报销后,颜医生说,“走你的报销不就行了吗”。看到李先生表示疑虑,颜医生说,没事,到时他开单子,收费处知道怎么开。业内者说骗取医保有多种方式业内人士介绍,“骗保”的伎俩主要有以下几种:虚假记账、改病历、换药名、编处方、在单据上弄虚作假等。由于住院患者医药费用中85%到90%都是由医院与医保中心直接结算,不少医院在住院病人的病历、处方上打起了主意。拿改病历来说,有的医生擅自修改参保患者的病历,如把恶性肿瘤的非手术治疗改为手术治疗,把慢性白血病升级为急性白血病。通过诊断升级,获取更高的医保定额支付经费。换药名和编处方,则是医务人员把给病人开的自费药或目录外药品,开成目录内药品,达到从医保中心获取经费的目的。对话院长“碍于朋友面子开假单”昨晚,在记者亮明身份后,广安中医门诊部院长于振海表示愿意接受记者采访,并在采访中说出了很多“苦衷”。记者:为什么要骗保？于振海:一般来的患者,都是朋友介绍的,提出报销的要求时,碍于面子,也只能这么操作。收费处的明细单子我也就没有细看,但这只是偶尔的几次,金额也不是很大,并不是为了盈利才做的。记者:患者李先生和你并不认识,那为什么他去的时候你也这样做了呢？于振海:你们来的时候我不在,后来我们一位医生的妻子给我打电话,说你们是那位医生的朋友,让帮帮忙,我就赶了过来。当时以为都是自己人。记者:那门诊部其他部门呢？于振海:之前有人向我反映过,也查过几次,但因没有实证,就没有处理。奇经科卖保健枕的事之前就有人和我说过,我也去看过,但一直没找到确切证据。记者:骗保会不会给那些真正需要医保的人带来伤害？于振海:唉,没有办法,都是一些熟人和朋友,怎么好去说,而且当时也没有想那么多,就觉得是在帮朋友忙。记者:以后打算怎么办？于振海:现在知道问题的严重性了,以后不会再发生这样的事情了。权威说法利益驱使骗保行为昨天,记者就此事采访了北京市人力资源和社会保障局医疗保险处(以下简称医保处)处长蒋继元。蒋继元说,去年和前年时,他们均查处了一些骗保的医疗机构,并将这些医疗机构的医保资格取消。他坦言,这种骗保行为,均是由于利益驱使。蒋继元说,每个享受医保的人在治疗时,必须持着本人的医保