近日，浙江省衢州市公安局联合消防支队经过两个多月的侦查，成功破获“1.15”特大纵火诈保案件，抓获江永林以及薛迪飞、林建东等3名犯罪嫌疑人。2009年1月15日6时50分44秒，浙江省衢州市公安局110指挥中心接到报警，位于东港八路4号(衢州市东港柯城工业园区新汇彩印厂)发生火灾。消防部门派出7辆消防车赶赴现场救援，7时50分火势全部扑灭。发生火灾部位为该公司主厂房，建筑面积2400平方米，火灾烧毁厂房西侧彩印机械三台及车间办公室，北侧版棍仓库一间及版棍数千根，部分原材料及成品。火灾扑灭后，衢州消防支队立即组织辖区大队展开火灾原因调查工作。通过对火灾现场的初步勘查和与企业老板的交谈，火调人员一致认为疑点较多，存在人为纵火的可能。为此，消防支队第一时间向衢州市公安局汇报有关情况，请求刑警到场开展侦查工作。消防官兵、刑警在火灾现场连续勘察调查数个昼夜，经过对现场的拍照、录像、测量、走访、询问，取证送检，认定这是一起人为纵火案。市公安局与消防支队第一时间成立了专案组，对该案件展开了全力侦查。经过两个多月时间的侦查，专案组在掌握了大量事实证据后，于日前抓获了江永林(温州瑞安人，衢州新汇彩印有限公司董事长)等3名犯罪嫌疑人。现已基本查明：犯罪嫌疑人江永林在义乌、东阳等地从事彩印行业多年，2008年6月份江永林以1000余万元的价格购买了衢州新汇彩印有限公司。因其投资过快资金周转困难，遂产生了烧厂骗保的犯罪意念。2008年11月，犯罪嫌疑人江永林在薛迪飞、林建东的帮助下，虚构了购买彩印设备的合同，并以此向义乌市人寿财产保险公司投保了4900余万元资产。1月15日凌晨，犯罪嫌疑人江永林窜至厂房内，用助燃剂点燃厂房设备造成火灾，并随后向保险公司索赔。目前，犯罪嫌疑人江永林已被刑事拘留，衢州市公安局柯山分局正在对该案作进一步调查。中国新闻网/江耘