日前，经过中国人寿(601628,股吧)福建省龙岩市分公司及所辖漳平支公司理赔工作人员的不懈努力，成功识破了一起客户先出险后投保的保险骗赔案件，避免了公司的经济损失。原来，今年3月3日，漳平市某镇一山场老板赖某为其雇佣的四川籍工人彭某投保了人身意外伤害综合保险（人寿(601628,股吧)卡）两份，保险金额均为8.8万元，国寿(601628,股吧)公司营销员于当日及时到银行缴存了两份保险合同保险费200元。3月4日晚上8时许，营销员向公司报案称，彭某于3月3日中午上山造林没回来，后经寻找，于4日凌晨4时在山上发现其尸体。接到报案后，国寿漳平公司高度重视，为明确被保险人的死亡时间和死亡原因，漳平支公司决定先行通知客户进行尸体检验，但终因被保险人家属和投保人赖某均不在殡仪馆，无法进行尸检。随后，漳平支公司组织理赔人员前往投保人赖某及当地派出所等地开展调查。经与该案的投保人赖某、被保险人彭某的家属多次沟通，调查人员发现此案疑点重重，存在骗保嫌疑，遂立即向上级公司报告，请求协助。龙岩分公司接到报案后，立即派出两名调查人员前往漳平支公司协助调查。随后，市县两级公司理赔人员兵分两路，寻找不同的调查对象展开调查。经过不懈的努力，案情终于真相大白。原来： 3月3日上午，接近11时，彭某在山上砍伐木头的过程中，因躲闪不及，被一根锯倒的木头压住，当场说不出话来，后在被送往山下的半路死亡。山场老板赖某得知此事后，阻止工人将被保险人尸体背下山，并立即赶往国寿公司营销员家中匆忙办理了意外险投保事宜，此时已是中午12时，随后便有了文章开头的一幕。案件调查至此，投保人赖某在彭某已经死亡的情况下为其投保高保额保险，明显属于骗保行为。3月6日傍晚，公司通知投保人兼“指定受益人”赖某到公司，将调查结果正式通知了赖某。在事实面前赖某无话可说，并表示不向公司提出理赔申请。因一时的侥幸心理，赖某这个山场老板没有及时地为自己的工人办理意外伤害保险，可是在出险后他却想瞒天过海、偷天换日，没想到天网恢恢、疏而不漏，他的阴谋最终没有得逞。由此，他不仅失去了16万元的保险赔偿金，更因为他的不负责任，还要自掏腰包为彭某的不幸买单。有鉴于此，为了保障您的利益，请您诚信投保！