系首例加拿大遣返经济犯，勾结保险公司离职人员行骗，遣返后称自首被否一中院昨日透露，诈骗2425万保险金，潜逃加拿大的邓心志，以首例被遣返的经济外逃嫌疑犯的身份，日前被一中院以合同诈骗罪判处无期徒刑。诈骗　假保单骗得两企业2425万判决书显示，邓心志今年46岁，1988年因诈骗罪、行贿罪被判处有期徒刑四年。一中院认定，2002年，邓心志伙同崔自力（被通缉）、陈泉山（已判刑），冒充中国人寿(601628,股吧)保险公司北京市朝阳区支公司工作人员，编造“国寿养老金还本一年期保险”险种，并使用假印章和作废保单、收据等，先后与中国航天科技(000901,股吧)集团公司第五研究院、中纺粮油进出口有限责任公司签订虚假保险合同，分别骗取两单位保险费1600万元和850万元。后被追回25万元。潜逃　申请难民身份被拒案件材料显示，诈骗得手后，邓心志持旅游签证，伙同崔自力逃到加拿大，2003年8月签证过期、延签被拒而遭拘留。邓心志欲申请难民身份遭拒。中国警方通过国际刑警组织发出通缉令，加拿大联邦公共安全部部长发表声明，称“加拿大边境服务局确认将邓心志遣返回中国，邓因涉嫌合同诈骗罪而被中国有关方面通缉”。声明称，邓心志在加拿大被遣返进一步表明加政府的承诺，就是加拿大“不会成为逃亡者的天堂”。去年8月，邓心志被遣返回国。审理　称自首未获法院支持案件审理时，邓心志称积极配合遣返，其律师说这是自首。一中院认为邓心志没有主动回国接受处罚的意愿和行动，是被动遣返不是自首。一中院一审以合同诈骗罪判处邓心志无期徒刑。另一名主犯陈泉山于2004年5月在逃匿16个月后，到公安机关自首，2005年被判刑15年。崔自力目前仍被通缉。据了解，涉嫌卷款人民币10亿元的中国银行(601988,股吧)黑龙江分行哈尔滨河松街支行前行长高山、远华案主犯赖昌星目前仍居住在加拿大。■ 骗术揭秘公司管理漏洞让行骗得手案件材料显示，邓心志等人使用5招，利用保险公司管理漏洞使诈骗得逞。【第一招】利用保险公司管理漏洞同案犯陈泉山曾是中国人寿保险公司朝阳区支公司综合科科长，虽然离职，但其领取了作废没收回的保单，再伪造公章与被骗单位签合同。【第二招】 利用熟人邓心志骗一家单位时，先通过一名负责人的亲属认识该负责人，尽管该负责人要求下属保证资金安全，但由于是他的关系，本来严格的审批手续不再严格。【第三招】 高息引诱邓心志承诺的年息高达5%至7%，高于当时规定的最高利息2.5%。两家被骗单位的领导，正是想利用现有资金多收利息。【第四招】 放长线钓大鱼中国航天科技集团公司第五研究院财务部一管理人员作证称，单位第一笔保险给了邓心志500万元，保期1年。到期后，顺利收回本息。邓心志再让其投保时，单位增加了保险额。【第五招】 假戏真唱邓心志在中国人寿保险公司北京市朝阳区支公司营业部同一楼内租房，让人以为是保险公司在此的办公室。两被骗单位人员办业务时，陈泉山还利用老员工身份带其参观保险公司。新京报/王殿学 王文波