弟弟的水货宝马740轿车套了哥哥真宝马740轿车的牌照，发生车祸后，弟弟又冒用哥哥的车辆信息向保险公司骗保。日前，犯罪嫌疑人张良、张昌(化名)以涉嫌保险诈骗罪被义乌市检察院依法批准逮捕。张氏兄弟均为“80后”，哥哥张良常年在义乌经营内衣生意，年仅29岁的他已经拥有上千万元的资产，2007年上半年，张良花100多万元钱买了一辆宝马740轿车，并上了一个很好的义乌牌照。在绍兴经营服饰生意，同样拥有上千万元资产的弟弟张昌(化名)看到哥哥的车不错，也想去买一辆，但他动起了“歪脑筋”，花15万元购买了一辆走私宝马740轿车，并套用了哥哥的牌照。兄弟两个的宝马一辆在义乌，一辆在绍兴，倒也“相安无事”。2007年12月20日，张昌的套牌宝马740轿车在杭甬高速公路上与别的车发生追尾事故，经交警勘查，宝马车主负全责，宝马车和对方的车辆拖到修理厂后分别花了6.9万元和2000元的修理费。面对巨额修理费，弟弟张昌动起了“歪脑筋”。他打电话向哥哥张良索要真宝马740轿车的保险等相关资料。张良没有拒绝，提供了保险卡、身份证、银行账号让弟弟去理赔，后保险公司将7万余元赔偿款汇入张良的账户内。纸毕竟包不住火，此事很快案发。案发后，张良的家属将7万余元保费退还给了保险公司，但检察官说，这只是量刑时的一个酌定情节。按照《刑法》第198条规定，张良和张昌的行为已涉嫌保险诈骗罪，数额巨大，将面临5~10年有期徒刑，和2万~20万元的罚金。