在台湾，医生属于收入和社会地位双高的人群，但这样的群体也经不起金钱利益诱惑。台警方新近发现，一些医生以伤残病人肢体和偷换检体作出重症假证明，协助骗取高额保险金。在一个诈骗集团的勾引驱使下，多达十多家医院涉案，涉案金额高达10亿元(新台币，下同)。假戏真做下手无情12月29日，台“卫生署”召开记者会，披露了这起重大的医界丑闻。台警方日前侦办一犯罪集团诈骗保金案时，赫然发现包括十多家公私立各级医院内有医事人员也是共谋。假病患向保险公司投保巨额的癌症或重大疾病保险后，主治医师接着开立不实诊断证明书，让涉案民众借此申请数千万元的保险理赔。这些医生明知病患没有罹患乳癌、直肠癌、子宫癌、卵巢癌等疾病，仍然假戏真做，对患者施行手术，切除乳房、卵巢、子宫，还安排他们接受化学治疗。已有基隆医院的医师杨超然等3名医生对罪行供认不讳，他们已被起诉。“卫生署”依照“医师法”，处以最重的“废止医师证书”处分，这意味着他们今生不能再行医。这也是岛内首次有医生遭到如此重罚。“卫生署”医事处长石崇良说，过去对医师处罚最重就到停业，但这是第一次发现有侵害病患身体的事实，即使涉案患者本身知情，医师仍属严重犯罪，情节重大，因此废止医师证书。警方追查发现，这种犯罪模式早于2003年间就存在，此次涉案医院牵涉到十多家。除3名医师已被起诉，目前还有4名在侦查中。“卫生署长”杨志良说，目前侦查不公开，但如果确定还有医师涉案、并遭起诉，都会比照办理，绝不姑息。偷梁换柱环环相扣这起“假癌症、真手术”的诈骗手法，利用医院主治医师的医疗专业知识作案。警方发现，各涉案的主治医师将其他病患的癌症检体，掺入涉案病患的检体内，企图蒙骗过关。高智商罪犯的设计十分缜密，为了避免调包过的癌症检体组织遭DNA鉴定，涉案医生事先还以福尔马林浸泡，破坏检体组织。但骗术再高也有破绽，由于涉案民众一投保就罹癌，而且没有完成整个疗程，保险公司去访查时，当事人又“活跳跳”，没有罹患重症的模样，保险公司终于起疑，向检调单位检举。魔高一尺，道高一丈，警方特别将检体送交岛内对粒腺体检验最权威的马偕医院，采取粒腺体mt-DNA，才检验出癌症组织不是涉案病患本人所有。由于癌细胞无法以肉眼辨别，“卫生署”认为，与涉案医师一起参与手术的其他助理医师、医护人员应该不知情。医院协会理事长吴德朗也表示，初步了解，各医院也被蒙在鼓里，也是受害者。医者仁心失落何处？在岛内，大学取分最高的院系就是医学系，医界精英云集。医生的收入和社会地位都很高，医生是人人羡慕的职业。而且，根据台湾媒体所作的调查，医生也是社会上最受信赖的人群，比例最多的受访者表示，如果有1万元现金要托付给别人，第一选择是家人，第二就是医生。但就是这样的人群，在高利诱惑之下也惨然沦陷，仁心失落，个中原因引人深思，令人喟叹。出席“卫生署”记者会的医界元老吴德朗认为，应该彻底检视医院的管理制度。事发后医院协会正式发文，请各医院加强内部流程管理，落实检体送达的管理、签名，让不肖医师没有机会作假。同时医师自身也要加强纪律，强化伦理道德观念和法律意识。不过他也说，这是长期的任务，不是一朝一夕能成。