送修车辆小修小补“零费用”，一切由修理厂为顾客买单，日前共和新路上的一家汽修厂打出“免费牌”。但是，天上真的会掉馅饼吗？昨天，记者从闸北警方获悉，在上海经侦总队相关部门的指导下，闸北警方成功侦破一起系列骗保案，四名犯罪嫌疑人欺瞒车主，1年里利用160多辆车制造300多起车祸，骗得保险理赔款100余万元。【案发】撞上石墩理赔20万3月2日凌晨，沪太路陈富路附近，发生一起单车事故，一辆黑色宝马车，撞上了路边的一块石墩。当天，负责维修宝马车的汽修厂员工小马，向保险公司报案，并提出了对宝马车理赔20万元的要求。保险公司对事故调查后发现，宝马车只是撞到了路边的石墩，但车辆损坏却十分惊人。不仅引擎盖变了形、保险杠撞坏，就连轮胎也爆裂了，更奇怪的是车辆侧面也有损坏，这与石墩和车辆的撞击点无法吻合。由此，保险公司向闸北警方报案称宝马车理赔涉嫌保险诈骗。在调查中警方发现，发生事故的宝马车竟然是一辆克隆车，车主是上海男子小刘。据小刘反映，肇事宝马车是他从网上买来的，当时上家确有保险，但因种种原因未能过户，保险过期后从未投过保。更蹊跷的是，2月下旬他开车发生单车事故后，直接把车送到了修理厂维修。那3月2日的单车事故肇事者是谁？又是谁为宝马车投了保？深入调查后警方发现，为宝马车投保的是一名马姓男子，为汽车修理厂维修工。在调阅相关事故记录凭证后，警方确信马某就是3月2日事故的肇事者。到案后，小马对自己恶意骗保的事实供认不讳，也道出了自己驾驶宝马车“再造”事故，骗取保险金的过程。【收网】骗保百万四人落网由此，一个以汽修厂作掩护的骗保团伙露出水面。经查，这家汽修厂没有办理过工商、税务登记，也没有修车资质。汽修厂或通过朋友介绍，或以免费维修保养等为诱饵，招揽汽车维修和保养客户。汽修厂还买了四辆二手车作为道具车，有时用客户车制造单车事故，有时用客户车相互碰撞，或者直接用道具车和客户车相撞，从而向保险公司申请理赔。同时，汽修厂还趁客户不备，偷偷取得保险单、行驶证、驾驶证的复印件，之后根据这些资料到银行开户作为保险理赔账户。如果客户车辆已有保险，汽修厂就以客户名义代为理赔；如果碰到保险过期或尚未买保险的车，汽修厂就绕开车主直接投保。据初步统计，从去年3月到今年案发，这家汽修厂在本市各大保险公司索赔了300余起事故，涉及到160多辆车，其中大部分都是人为制造的。目前，该团伙已全部落网，四名犯罪嫌疑人因涉嫌保险诈骗罪被公安机关刑事拘留。记者调查保险公司便捷投保存漏洞记者调查发现，汽修厂维修工马某用自己的名字为刘先生的宝马车投保，受益人也是马某，整个投保、理赔过程，车主一点儿都不知情。而据悉，许多保险公司为了抢生意，投保都非常便捷，都是电话保险。投保时，保险公司根本不看车，不知道车辆状况。保险公司投保程序简易化，的确方便了客户，但其中的漏洞是存在的。同时，记者了解到，大多数保险公司的网站上，客户都能查到自己车辆的理赔记录，但目前还没有一个平台能供车主查询车辆在所有保险公司的投保情况和理赔情况。如果有不法分子瞒着车主在另一家保险公司投保，车主是很难发现的。警方提醒修车不过夜别留证件在车上警方提醒市民，尽量选择正规的汽修厂或4S店维修车辆，避免车辆过夜维修；如果必须过夜，可以向汽修厂索要过夜停车凭证，并对里程表公里数进行记录。车主不要把身份证、驾照、行驶证等证件遗留在车上，以免引来麻烦；如果汽修厂或4S店索要证件存档，可在复印件上写清“仅供维修留档”或是标明用途，断了不法分子的非分之想。车主应定期上网核查投保期间的理赔情况，一旦发现可疑理赔记录，应尽快向保险公司或警方反映。