“我交的大额医疗保险费被单位骗了！ ”近日，沈阳市兴虹商贸有限责任公司的退休职工王钰给本报打来电话诉说着自己的遭遇。王钰说，她每年都按照单位的要求交足96元的大额医疗保险费，从来没有对此怀疑过。而最近向有关部门一打听后才知道，根据国家有关规定，大额医疗保险费应由企业和个人各负担一半。记者随后以一名普通市民的身份拨打了12333劳动保障服务热线电话，王钰的说法得到了热线工作人员的证实。“企业现在负担很重，效益也不好，基本处于破产的边缘。但对于家庭有困难的个别退休人员，我们是可以给予照顾的。待企业好转以后，欠大家的钱都会返还。”昨日上午，兴虹商贸有限责任公司负责人霍瑞南这样表示。昨日下午，王钰与公司再次交涉后，单位已经同意下周一返还她多收的费用。【记者分析】企业没破产就应履行法律所规定的义务每年多出48元，这钱说多不多，说少也不少。公司确实有自己的难处，我们对此不否认。但是，作为一个企业，当你还没有破产的时候，就必须履行法律所规定的义务。我们不知道遇到王钰一样问题的退休职工还有多少。但是我们知道，这些老人是社会需要关注和照顾的特殊群体，任何伤害到他们合法权益的事情都应该得到谴责。值得高兴的是，兴虹商贸有限责任公司改正错误的态度很诚恳，我们衷心希望公司能在解决王钰的事情后，把千万个王钰的事情解决好。对此，我们将持续关注。