为骗取保险金，开汽车修理厂的丁某先后购置了两辆二手轿车，分别以自己的妻子和父亲的名义登记过户，并到保险公司投保。经过策划，他伙同另外两名合伙人，自编自导了一场车祸，然后向保险公司索赔保险金10余万元。近日，丁某等3人被铜陵开发区公安分局以涉嫌保险诈骗罪移送铜陵市狮子山区人民检察院审查起诉。公公的车深夜撞上儿媳的车?4月23日，人保财险铜陵分公司理赔中心报案至铜陵开发区公安分局保险反欺诈警务室，认为2月26日发生在隆门路的一起交通事故有骗保嫌疑，请求查证。该局立即对此立案侦查。经了解，2月26日晚9时许，在铜都大道与隆门路路口处两辆轿车发生碰撞。两车均是在人保财险铜陵分公司投保。经过交警部门认定，其中一辆奥迪车负事故全部责任。民警调查发现了几个疑点：其一，交通事故发生时，车主只通知了交警赶到现场，没有通知保险公司到现场定损。事后，还是一修理厂厂长打电话通知保险公司定损员到修理厂定损的，并且奇怪的是两辆车都在该修理厂修理；其二，事故中的其中一辆标致轿车是事故当天才过户的，且车主凑巧的是也姓丁。侦查员很快查明，标致车车主丁某某原来是修理厂厂长丁某的父亲。那么，奥迪车车主吴某究竟和丁某有没有关系呢？侦查员发现吴某竟然是修理厂厂长丁某的妻子。公公的车竟然迎面撞上了儿媳妇的车，且案发时间是夜晚9点钟，有这么巧吗？种种迹象表明，丁某等人有骗保嫌疑。故意制造交通事故骗保险金随后，侦查员将丁某以及他的合伙人黄某、俞某依法传唤到案。经查明：现年27岁的丁某，是当地汽车销售服务有限公司负责人。丁某于2008年底购买一辆二手奥迪轿车，并于2008年12月12日过户，车主为其妻子吴某。 2009年2月丁某经与合伙人黄某、俞某商议，又购买一辆二手标致轿车，并于2月26日过户，车主为其父亲丁某某。其中奥迪轿车于2008年12月19日在人保财险铜陵分公司投保了一年期的车损险、第三者责任险等险种。2009年2月26日，丁某与合伙人黄某、俞某三人预谋，准备将奥迪车与标致车相撞，故意制造交通事故骗保。当晚21时许，由丁某驾驶奥迪车从铜都大道向左拐入隆门路与该厂修理工王某驾驶的标致车迎面相撞。同时，在丁某安排下，俞某驾车送黄某和丁某某赶到现场。黄某和丁某某分别坐在奥迪车和标致车上充当驾驶员，丁某和修理工王某离开现场后再由黄某报警。交警随后认定，由奥迪车驾驶员黄某承担“交通事故”全部责任。后保险公司在审批时发现可疑，于是向警方报案。