江苏警方日前破获一起“铁钉入脑”、“触电致死”的连环骗保大案。2009年6月，徐州市民张玲因为摔倒，头部插进了一根10厘米长的铁钉，经全力抢救命虽保住了，却处于植物人状态。而徐州市人民医院医生施救中发现一根铁钉入脑竟有两个钉眼，家人随即报警。民警认定，钉子能够整个扎进头部，说明力量非常大，如果是摔倒不可能扎得这么深，况且还是两个钉眼。案发时屋里只有3个人，张玲、王春(张玲丈夫)、王春的弟弟。经徐州市公安局泉山分局刑警大队调查，出事前10天，张玲、王春夫妻俩曾遇到车祸，王春腰部以下瘫痪。“在正常的情况下，一个下肢瘫痪的人做不到钉人、伪造现场。所以王春暂时被排除嫌疑。”很快，警方也排除了王春的弟弟作案的可能。案发当日，王春的弟弟在附近一个网吧上网，有上网记录，还有监控录像。案件侦破陷入了困境。不久，保险公司来电话称，张玲出事前曾购买了意外伤害保险，保额高达30万元，受益人是其丈夫王春。王春重新进入嫌疑人名单，民警开始暗中侦查王春。7月15日，蹲守的民警在连云港  （601008 股吧,行情,资讯,主力买卖）一家网吧发现了王春的踪迹。让民警感到意外的是，下身“瘫痪”的王春竟然不用轮椅，径直走上了二楼网吧，民警迅速将他抓获。经突审，王春很快全招供了。24岁的王春，因炒股、赌博、养情人、打游戏，十几万元的积蓄被挥霍一空，为此，王春的黑手竟然伸向了自己的妻子。王春和张玲于2009年4月结婚，婚后不久，王春即在徐州某人寿保险公司为双方各购买了一份保额为30万元的人身意外伤害险，并指明夫妻双方互为受益人。5月中旬保险一生效，王春便迫不及待地于6月初驾车带张玲外出，并故意让车撞上了停在路边的一台联合收割机，企图制造车祸将张玲撞死。不料，被摔出车外的张玲只是受了点皮外伤，而自己却下肢暂时瘫痪。王春决定将计就计，假称“双腿残疾”，以掩盖第二次杀妻嫌疑。今年6月14日，王春骗张玲吃下两颗安眠药，拿来锤子用力地将一根铁钉钉进了张玲的头部，第一下没有钉进去，又补钉了一下，看到张玲停止抽搐后，王春才拨打了120。更使民警吃惊的是，王春在审讯中交待，2007年，他游说张玲的弟弟张龙买了保额高达55万元的意外险。此后王春在电饭煲上做了手脚，致使张龙淘米做饭时触电身亡。保险公司赔了55万元，而王春竟然对张龙的父亲说，保险公司本来只愿赔5万元，由于他自己花钱在保险公司疏通了关系，所以赔了55万元。为此，他从老人那里骗取其中的20万元作为报酬。王春一手制造的连环骗保案震惊了民警，日前，恶魔王春已被移交给检察机关，必将受到法律的严惩。