最近，市民经常在傍晚的时间段里，接到“平安保险公司”打来的电话，被询问是否是平安的老客户、家人或朋友，是否买过保险，有的市民甚至一天内能接到两三个这样的电话，令人烦不胜烦。近日，记者根据一条线索发现，“平安”扰民的来电，竟然是该公司一些业务员的个人行为，更带有一定欺骗性。给保险业务员当“话务员”，女大学生8小时“白打”了400多个电话线索是某高校女生金兰(化名)向本报提供的。她见校园内有“平安保险公司招话务员”的小广告，说一周工作5天，每天4小时，一个月底薪450元加提成。4月27日，金兰开始在龙江街38号一民宅内当起了话务员：拿着一叠手机号段打印单，以“平安人寿保险公司售后服务人员”的名义挨个号码拨打，两天共工作8个小时，打出400多个电话。金兰发现，自己按雇佣者的要求拨电话，常被接电话者指责为“骚扰”、“讨厌”，更有人怀疑她“售后服务人员”的身份。她发现雇佣她的人，实际是保险业务员，让金兰打电话是为了给她把客源引来。于是金兰提出辞职，并索要两天的工资，不想，那保险业务员称工作满3天才有工资，金兰“白打”了400多个电话。金兰还向记者反映，高校校园内经常出现平安保险招聘话务员的小广告，地址都一样，就是联系人不同。记者应聘话务员，“工作”是冒充保险售后服务人员按着金兰提供的线索，记者直接拨通一姓史的保险业务员的电话，提出应聘做话务员，面试时间就定在第二天的上午。与史业务员约在龙江街45号楼下见面后，记者直接问：“是平安人寿保险公司招的话务员吗？”史说：“不是，跟公司没关系，你是给我做话务员，工作满3天有工资，你就负责打电话，把对方约来，我跟他们见面，介绍保险。如果你约的人在我这买了保险，按着保险金额的不同，你每月还有50元至1000元的提成。”当天下午，记者来到龙江街38号一处7楼居民住宅“上班”。房间里已有十几个人，其中有六七位是保险业务员，每个人身边都有一两名话务员，以“平安人寿保险公司售后服务人员”的名义，为其不停地拨打电话。如果对方信以为真，并提出更详细的问题时，话务员就将电话交给业务员来对答。而没有话务员的保险业务员，就干脆自己拿着电话号段打印单拨打电话。史业务员给了记者一部小灵通以及手机号段打印单，还有他们称之为“话术”的电话用语，并告诉记者：要有心理准备，很多人接电话不客气，如果问你他的电话是哪来的，你就说，全市的号段我们都有。如果对方是“老客户”，你就说，通知你一件重要的事情，现在公司对老客户有800元和300元的赠卡；如果不是老客户，你就说，告诉你一个好消息，凭身份证可免费领取价值3万或6万元的意外保险卡。然后把有意者约到龙江街45号，我来跟他们谈。两小时打出100多个电话，真是招人烦记者开始拨打137号段的手机，尽管两个小时内拨打出100多个电话，史还是嫌慢，不停地催记者加快语速，电话中遇到有意者，记者就将电话号码记下，史则马上再给对方发过去一条写有约谈地点、时间、联系人的短信。100多个电话中，除空号、停机、关机、无人接听的，客气的有意者不足10人，多数接听电话的人表现出厌烦情绪。有的只要一听记者报出“我是平安保险的售后服务人员”，啥话不问，就挂断电话；有的回应：“我没时间，别再打了。”一男士强忍着怒气说：“你们怎么缠上我了，有完没完了？”一女士则狠狠地说：“你们打过多少遍这样的电话了，再打，我告你们。”平安保险：总公司没有老客户赠卡活动拨打两个小时的电话后，记者主动说：今天先工作到这儿吧。史说：可以，但工资要从明天算，今天没有。接着就劝记者：“你直接做保险业务员吧，上几节课，你就知道一些险种了，然后你也可以雇话务员，在这儿帮你打电话，约客户。”当记者追问是否真有免费赠意外保险卡时，史说，有，但属于办保险附赠的。事后，记者拨打平安客服电话95511，询问是否有老客户赠卡活动，接线员说，总公司没有这样的活动。记者又拨通平安保险哈尔滨的投诉电话，了解到赠卡、免费领取都不是公司的统一活动。接线员说，平安虽有售后服务部门，但绝不会到处拨打电话。保险业务员为了扩大业务，私自雇人通过电话以公司名义、用虚假信息引市民“上套”，这种行为应引起市民警惕，同时，其所属保险公司应对这种行为加以规范和管理，避免引发经济纠纷。劳动监察部门也提醒：这种招聘用工行为违反了相关规定，随意性大，没有法律保障，求职者不要上当被人利用。东北网/刘洋