▲帕金假扮的母亲(左)和冒牌侄子里莫洛帕金看点●49岁男子打扮成去世母亲●冒领11.5万美元“就创造力来说，这件案子应该排第一。”———纽约布鲁克林区检察官海因Ｎ据新华社电 木子美国纽约市一名男子戴假发、化浓妆，打扮成已过世的母亲诈领社会保险金，在６年时间里骗取了11.5万美元。他和他的同伙受到47项指控，包括大额盗窃和冒充他人实施犯罪等。纽约布鲁克林区检察官海因１７日说，嫌疑人帕金现年４９岁，６年前，他73岁的母亲普鲁西克去世后，他伪造了母亲的死亡证书，向殡仪馆经理提供了母亲假的社会保险号码和出生日期，导致母亲的死并没有在政府部门数据库中得到登记。此后，帕金打扮成女性，冒充母亲继续领取保险金并骗取政府租房补贴，总计超过１１万美元。帕金假扮母亲普鲁西克时，他的同伙里莫洛总以“普鲁西克侄子”的身份配合作案。帕金去年因为一桩房产纠纷露出马脚，招致司法人员调查。调查人员发现普鲁西克的死亡证明书造假后，为继续取证，要求与“普鲁西克”面谈。让他们感到诧异的是，“她”竟然答应了。“这从一件奇怪的案子真正变成一件令人匪夷所思的案子。”海因说。“普鲁西克”穿着红色羊毛衫、涂着口红、戴着氧气面罩，在“侄子”陪伴下与调查人员见面。司法部门认为，帕金之前说他的母亲病重不能交谈，所以用氧气面罩来自圆其说。帕金和里莫洛今年４月２９日来到布鲁克林一处车辆管理所，继续冒充普鲁西克更新驾驶执照。当时现场录像显示，帕金头戴金色假发、穿着红色外衣、戴着墨镜、围着围巾，正在文件上签字。参与案件调查的韦基奥内说，帕金伪装得很到位，甚至不忘用围巾掩藏喉结，一般人真看不出破绽。不过帕金有些东西没法隐藏，“他的手非常大”。帕金被捕时申辩说：“母亲咽下最后一口气之前我一直握着她的手，所以我就是我的母亲。”两名嫌疑人当天否认指控。他们每人的保释条件是１００万美元。如果罪名成立，两人将面临最高２５年的监禁。海峡都市报社