客户已起诉东莞建行；太平人寿认为该事件可能涉及骗保深圳读者熊女士昨天向 《每日经济新闻》讲述了自己和建设银行和太平人寿之间一起离奇的纠纷：2009年1月，熊女士查自己在建行东莞分行黄江支行的储蓄账户发现，该行在2008年12月连续三次为她代扣保险费，约5.2万元人民币存款作为保费被划到了太平人寿湖北分公司十堰子公司。熊女士纳闷的是，自己一直在广东，此前也未曾与太平人寿湖北分公司的保险业务员联系过。太平人寿的保单中投保人一栏是自己的名字，但被保险人和受益人名字自己却不认识。熊女士已委托律师在东莞起诉建行东莞分行。太平人寿人士昨日向记者表示，鉴于此事可能涉及骗保，客户和保险公司均有被骗可能，太平人寿湖北分公司已经在当地向公安机关报案。而建设银行表示他们也无奈。银行“代扣”5万保费熊女士的代理律师石瑗告诉记者，2008年12月建行东莞分行黄江支行的交易明细记录显示，12月4日、12月8日和12月9日该银行分别为太平人寿代扣了熊女士的存款，款项从8400到2.7万不等，总额约为5.2292万元。熊女士告诉记者，此前她跟太平人寿并没有任何业务上的联系，自己曾经购买过意外险，但是也并非是太平人寿的产品。石瑗表示，太平人寿了解到这个事情后称，熊女士是委托他人购买保险，有人拿了熊女士的身份证复印件和存折复印件去买了这张保单。但是，熊女士称自己并没有做过这样的委托，也不认识保单上的被保险人和受益人。另一个需要注意的事实是，在银行代扣保费的当月，熊女士的存折遗失了，但是她并没有到银行办理过挂失。存折丢失，储户不办理挂失的话，被拾获者盗用买保险这个可能性不能排除。据了解，熊女士已委托石瑗起诉建行东莞分行。石瑗称，本周将立案。保费退还路径令人费解熊女士表示，在向太平人寿湖北分公司反映银行连续“代扣”三笔保费情况后，太平人寿称在当月“退还”了保费。她后来才知道，5万多元的保费并不是退还到自己建行东莞分行的账户，而是退到了以熊女士名义开户的武汉一工商银行账户，而且退回的保费已被人提走了。石瑗向记者透露，从太平人寿湖北分公司得知的情况是，有人在武汉利用熊女士的名义，在当地一工行新开了一个账户，保险公司把5万多元保费退到这一账户上。目前这笔钱已经被提走了，但到底谁提走了这笔钱却无人知晓。而保费为什么不退还到代扣款的建行东莞分行黄江支行账户，而是退到武汉的工行账户上，也让人费解。昨日，记者致电建行东莞分行，该行人士表示太平人寿确实是银行的代扣保险费用业务的合作伙伴，但称该行只是熊女士的开户银行，熊女士账户上的5万多资金已被转到湖北。他证实，截至昨日，熊女士的建行账户上并没有太平人寿的退还保费记录。银行方面表示，不清楚保险公司的办事流程，同时也不清楚保险公司答应退还的保费究竟退到哪里去了。该行也声称无奈。太平人寿：已向公安局报案对于此事，昨日太平人寿人士向记者透露，公司怀疑有骗保行为，目前太平人寿湖北分公司已经在当地向公安机关报案。至于这个骗保行为在哪一方则要等公安机关调查清楚才能知悉。对于为什么将保费退还到工行账户，太平人寿回复是，由于是异地的账户，不能直接划款，所以通过武汉工行划款。太平人寿认为，该工行账户的信息与熊女士相吻合，是熊女士凭其个人身份证或委托他人开户的。太平人寿称，调查此事后发现，“购买”这项保险产品，熊女士所有证件都是齐全的。目前只有等公安局的破案结果，如果确实是保险公司的责任，该公司将承担客户的损失。对于此事件的来龙去脉，本报将继续跟踪报道。每日经济新闻