下大雨的时候，修理厂老板吴戈接到亲戚的电话，声称他的车子桑塔纳被水淹了。此时，吴戈灵机一动，厂里有一辆奔驰，何不拿去淹一淹，这样的话，保险公司就要赔40多万元。保险公司觉得这起事故有蹊跷，便报了警，结果，日前，吴戈因涉嫌保险诈骗罪被雨花台区检察院批捕。这个聪明反被聪明误的修理厂老板吴戈今年44岁，南京人。2006年，一个广东人开着他的一辆奔驰来到了吴戈厂里修理，后来这辆车就一直放在了修理厂里，车主也没来拿车，钱也没付。2007年，吴戈看车子一直放着也不是办法，便给车子办了保险，平时有朋友来借车，他就给人开。2007年7月8日晚上8点左右，吴戈正在外地，当时接到了亲戚周华的电话，声称南京下了大雨，他的桑塔纳开出门后被水淹了。吴戈是个精明的商人，他一听普桑被淹水，马上联想到保险公司赔不了多少钱的，挂上电话，吴戈立即给下面的人打了电话。“厂里的那辆奔驰车，你开出去淹掉。”随后他为了不引起保险公司的怀疑，又打电话给周华，请他帮忙打电话给保险公司说出险了，吴戈指挥着。“这件事不会吃官司吧？”对方有点担心，但吴戈马上表示，这事不会有任何问题，就等着收钱吧！过了几天，吴戈回到南京，找到了他投保的保险公司经理，当时跟他熟悉的是杨经理，杨经理二话不说就答应理赔，但理赔还没下来，杨经理就离开了保险公司。新的经理上任后，考虑到这辆奔驰是高档车，而且由于涉案数额太大等原因，所以一直和吴戈未达成赔偿协议，赔偿的事就这样一直拖着了。2008年底，吴戈见事情老是这么拖着也不是办法，便找了一个律师将保险公司告上了法院。2009年7月，法院作出判决，判处保险公司支付给吴戈40多万的保险理赔款和逾期利息。虽然官司输了，但是保险公司还是没有立即将赔款支付给吴戈，通过调查，他们发现这辆奔驰是在淹水前一天保险才生效的。保险公司觉得事情有蹊跷，不但将案子上诉了，还立即报了警，因为他们怀疑被保险人有骗保可能。警方介入后，很快了解了事情的来龙去脉，吴戈一开始并不承认自己骗保的事，但眼见事情瞒不住了，只好老老实实交代了整起案件情况。“本来还想着通过这辆奔驰能赚一点钱，但是没想到，不但一分钱也没拿回，还因此触犯了法律。”吴戈后悔地说。