自编自导假碰撞，车祸遇害者“死而复生”，继高价求购车祸人伤案件等车险骗赔闹剧上演之后，上海车险理赔市场近来又出现新的骗赔招数——伪造假身份证件上门骗赔款。记者昨日获悉，近日又有两批骗子携带着伪造的假身份证前往人保财险理赔网点骗领车险赔款。3月3日，其中的一名骗子在领取赔款过程中被警察当场抓获，并于3月4日下午被刑事拘留。据人保财险奉贤支公司工作人员介绍，当日，该骗子携带着投保单正本和伪造的身份证前往该公司理赔网点领取赔款，当工作人员在后台验证身份证真伪时，发现个人信息无法读出，遂立即向当地派出所进行报案，几分钟后，嫌疑人被赶到的公安人员当场抓获。目前，该嫌疑人仍在审讯过程中。人保财险相关人士透露，从目前的迹象来看，多次骗赔手段如出一辙，背后有团伙作案的可能性较大。据悉，这种诈骗情况已经不止一次在上海市的个别理赔网点出现。由于第一代身份证件真假难辨，理赔网点工作人员也无从指责证件真伪，因此给个别骗子留下可乘之机。相关理赔资深人士表示，伪造车主的假身份证上门骗赔，无外乎有三个可能：一是车主自己勾结同伙或团伙实施骗赔；二是修理机构、代理机构实施团伙骗赔；三是保险公司内外勾结骗赔。无论哪种骗保、骗赔，一经公安部门侦破，相关人员都将负刑事责任。“被保险人在领取现钞过程中，的确有被盯梢的风险。”上海财险业人士为此呼吁，被保险人索赔时最好能提供个人账户信息，减少中间环节，亲自前往理赔并领取赔款，这样就可以比较有效的防止钱被冒领。同时，被保险人应尽量多留一些个人的真实资料给保险公司，一旦发生可疑事件，保险公司也能在最短时间内与被保险人取得联系，核实情况，来有效降低被冒领的风险。上海证券报/黄蕾