据新华社讯 重庆市政府最新消息表明，从2007年至今，重庆已查处骗取社会保险基金案件近千件，涉案金额上千万元。今后，重庆将加大对用人单位、社会保险服务机构和个人骗取社会保险基金行为的查处打击力度，“骗保”者最高将被处3万元罚款。近年来，各种骗取社会保险基金的行为屡禁不止。2007年，重庆茂荣科技有限公司等企业与21名肾病患者虚构劳动关系，参加基本医疗保险，骗取社会保险基金达411万元。为加大对骗取社会保险基金行为的查处打击力度，重庆市政府常务会近日审议通过了《重庆市骗取社会保险基金处理办法(草案)》(以下简称《草案》)，明确了“骗取社会保险基金”的概念，即单位或个人通过隐瞒事实真相、虚构相关条件、伪造变造相关材料等方式领取或提供相关证件、支付凭证协助他人领取社会保险基金的行为。《草案》规定：用人单位骗取社会保险基金的，按《劳动保障监察条例》给予行政处罚；社会保险服务机构骗取社会保险基金的，退还被骗取的社会保险基金，处2万元以下罚款，情节严重的处2万元以上、3万元以下罚款，并取消社会保险服务资格；个人骗取社会保险基金的，退还被骗取的社会保险基金，并处500元以上、1000元以下罚款；对不配合、不协助甚至阻碍查处工作的，责令限期改正，并可处2000元以上、2万元以下罚款。