无证驾车酿下惨剧，肇事者事后竟找人“顶包”，申请保险赔偿。昨日，金堂法院一审公开开庭审理此案，被告人张映猛被控犯交通肇事罪和保险诈骗罪(未遂)。去年5月16日，张映猛无证驾驶自购的货车，行至金堂县淮口镇现代大道一路口右转弯时，挂倒骑自行车的赵某，导致对方不幸身亡。张映猛随即打电话叫来自己的货车司机贺某“顶包”。警方认定肇事方负事故全部责任。随后，张映猛将各种理赔材料交到公司，提出理赔。同年9月8日，贺某到金堂县公安局投案，交代了替张映猛“顶包”的事情。金堂县公安局查证后，立即通知保险公司将8万余元保险金扣发。“我找人‘顶包’不是想诈骗保险金，只是怕坐牢。”庭审中，张映猛辩解自己的行为并不构成保险诈骗罪。公诉机关则出示了“顶包”司机贺某的证词，对方称张映猛当初找他“顶包”是怕得不到保险金。对此，张映猛的辩护人称，事故发生后，张映猛和“顶包人”签订协议，张承诺每月支付对方2000元工资，另外再支付数万元补偿金。之后，贺某又向张映猛索要40万元保证金，称如果他坐牢了，这40万元就归他，遭到张映猛拒绝。“在这样的情况下，对方才向公安机关投了案。”无证驾车发生事故，保险公司是否应当赔偿交强险，成为此案争议的一大焦点。被告人的辩护人提出，依照《道路交通安全法》第76条的规定，保险公司在限额内赔偿交强险，并不附有其他条件，不以车方是否有责任为前提，也不以车方是否有驾驶证或逃逸为限制条件，因此张映猛是否有驾驶证或是否找人“顶包”，都不是保险公司拒赔的理由。现场旁听的有关法律人士称，交强险设立的目的，是为了保护受害人，让他们在受到伤害后能及时得到救治，“但并不能因此而使正常的交通管理秩序和保险秩序受到影响。”这位法律人士说，如果任何情况都可以赔付交强险，则是变相地鼓励、承认无证驾驶、酒后驾驶等违法行为。目前，此案仍在进一步审理中。四川新闻网-成都商报