地点：五爱市场、南塔、中街等繁华商业区，城乡接合部的公交车中转站时间：2003年至现在（24小时昼夜行动）数字：制造800起虚假车祸，骗保300万元被骗公司：中保、太平洋、中华联合、中国人寿本报记者 崔平 摄影 王勇蹦蹦车“碰瓷”流程繁华的马路上，违章掉头的出租车撞上了残疾人驾驶的“蹦蹦车”，一起简单的交通肇事，竟引来十几名甚至几十名残疾人助威，围观群众感慨不已：残疾人真团结，肇事者真可恨！错了！这起车祸是“蹦蹦车”司机一手策划的，目的是制造虚假车祸诈骗保险公司高额保险金。经过调查，这伙残疾人已经作案800起，骗保高达300万元。4月22日记者获悉，沈阳警方调集全市刑警和多个部门的精干力量，祭出“闪电行动”，一举打掉了利用残疾人代步车进行“碰瓷”诈骗的恶势力团伙，抓获犯罪嫌疑人11人。出租车撞“蹦蹦车”保险公司倒霉今年3月1日，平安保险公司接到一名保户报案：一辆微型小货车肇事，地点在五爱市场附近。10分钟后，理赔员小李赶到肇事现场。据保户介绍，他在转弯时与一辆残疾人代步车（“蹦蹦车”）撞到一起，不太严重，但对方死活不让走。看到理赔员来了，“蹦蹦车”车主王某拄着双拐冲上来，拽住小李连喊带闹：“赔钱，必须赔我1万元！”双方理论间，不知从哪儿又开过来十多辆“蹦蹦车”，围住小李不让走。无奈，小李拨打110报了警，民警将双方带回派出所。在派出所，民警在屋内协调双方，十多名残疾车主在外面闹个不停。几个小时下来，理赔员晕头转向，公司怕这些残疾车主闹事，只好赔了王某5000元。5天后，公司遇到保户肇事的报案，也巧，又轮到理赔员小李出现场。小李到现场一看：撞车双方还是微型小货车和“蹦蹦车”，只不过这次老王的身份变成了小货车车主。经过调查，理赔员搞清楚了，老王既是“蹦蹦车”车主，又是小货车车主（在平安保险公司上了保险）。理赔员坚持不赔，没想到20多名“蹦蹦车”车主拥到保险公司，堵住大门骂个不停，理赔员刚理论几句，就被乱拳打跑。闹了大半天，最后以保险公司赔偿5000元了事。3月10日，同样的怪事再次出现，“蹦蹦车”车主老王和那辆微型小货车再次相撞，出现场的理赔员恰巧还是小李。保险公司赔钱后，到警方报了案。“蹦蹦车”撞出租车 那是故意的实际上，自从2003年以来，沈阳市一些残疾人采取驾“蹦蹦车”故意与违章车辆相撞，制造交通事故，然后向保险公司索赔高额保险金的事件频发，保险公司损失巨大，社会影响十分恶劣。对此，市公安局局长许文有专门作了批示，要求立即组织警力对残疾人代步车“碰瓷”诈骗案进行专项打击，刑警支队和市内五区公安分局同时展开立案调查。刑警对中保、太平洋、中华联合、中国人寿等四家保险公司全面调查，掌握了自2008年初至11月份全市残疾人代步车“碰瓷”案件发案的数量、损失价值及案件分布区域等情况。经过调查，警方发现了“碰瓷”案的规律：绝大多数案件是“蹦蹦车”故意撞出租车，而且都挑选出租车违章时候（掉头、违停等），然后向保险公司高额索赔。这些残疾人代步车辆多数分布在五爱、南塔、中街等一些繁华的商业街区以及城乡接合部的公交车中转站进行营运，“蹦蹦车”与违章的出租车相碰撞后，驾驶残疾代步车的当事人等到保险公司理赔员到达现场后，便召集更多残疾人代步车驾驶人进行围攻干扰，以达到高额赔偿的目的。在高额利益回报的驱使下，这一小部分人已成为专业的“碰瓷”帮，采取一台车肇事、多台车围攻的手法进行诈骗，已成为危害社会秩序的一颗大毒瘤。 尤其令人气愤的是，个别出租车司机竟然成为这些人的帮凶，共同参与诈骗。制造800起车祸 骗保300万元收网的时机到了。4月6日20时，百余名民警同时出击，经过一昼夜的行动，先后将苏玉有、彭福元、梁文革、关永林、吴彦安、郑伟、王树江、杨文武、程强、王平等10名犯罪嫌疑人抓捕归案。经审讯，上述犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。目前，警方正在全力抓捕在逃的犯罪嫌疑人。据沈阳四家较大的保险公司介绍，它们平均每家受理该类理赔案件200多起，共约800多起，共理赔金额300余万元。以中华保险为例，自2008年1月1日至11月17日共受理该类案件286起，累计赔偿88万多元，平均每起案件赔偿3100元。通过本报，警方告诫那些准备实施作案的人，悬崖勒马改邪归正，并敦促在逃的犯罪嫌疑人，投案自首争取宽大处理。同时，本报提醒广大市民和相关保险公司，如遇上述违法犯罪行为，立即报警，绝不给犯罪嫌疑人以可乘之机。举报电话：沈阳市公安局刑警支队专项行动办公室电话：024—24850672或拨打110报警电话。典型案例案例一：今年4月6日，和平警方将彭福元、梁文革、关永林及彭福元的监护人刘铁英等4名犯罪嫌疑人抓获。彭福元、刘铁英、梁文革、关永林（出租车司机）等人组成了一个“碰瓷”骗保团伙，彭福元是团伙的头目。经审讯，彭福元交代和梁文革、关永林骗保两起，和刘国权骗保6起，骗取金额32300元。去年10月29日21时许，经过预谋策划，关永林驾驶出租车沿北八马路由西向东行驶至柳州街越过中心实线右转时，将彭福元的代步车撞翻，无人伤亡，彭福元用威胁手段向中华联合财产保险公司索要保险理赔金4800元。案例二：去年5月至10月间，残疾人苏玉有驾驶“蹦蹦车”多次与出租车发生碰撞，向中华联合财产保险公司索要高额赔付，共获得理赔金18400元。 4月6日晚苏玉有被抓获，交代作案9起。案例三：王平于去年8月至10月间采取利用残疾人代步车“碰瓷”手段与5台出租车相撞，骗得中华联合、中国人保两家保险公司保费15200元，单笔最高4500元。沈阳网-沈阳晚报