总经理提供假交通事故责任认定书，理赔部查勘员不去现场即认可事故，理赔部经理明知作假也签字确认……12起骗保流程顺利完成后，总经理将23万余元的理赔款装入私囊。昨天，朝阳法院开庭审理俩理赔员职务侵占一案。上午9点，邵炫和张振峰在法警的带领下走进法庭。接受审问时，他们的第一句话都是“我是受总经理张仲林(另案处理)的指使和胁迫，是为了保住饭碗才骗保的”。他们原是安邦保险股份有限公司(下称安邦保险)潮州中支公司的员工，邵炫是理赔部查勘员，负责交通事故的现场勘查；张振峰是理赔部经理，负责审核保险报表并签字。去年7月，总经理拿着一张交通事故责任认定书和医疗收据等，说是他自己的事，让邵炫别去现场直接报险。“我明白他的意思是作假，但是为了保住饭碗只能听他的。”邵炫说，他的父母都是下岗工人，他不想失去工作。邵炫把报表等上交审核，张振峰发现其中有假不想签字，此时总经理给他施加压力，张振峰只得签字通过。一个多月后，理赔款打入潮州中支公司账户，总经理把钱取出据为己有。第一次顺利得手后，他又找了11张假的交通事故责任认定书，故伎重演。总计骗保费达23万余元。去年11月，安邦保险查出潮州出具的医疗收据是伪造的，于是派人到广东去查，发现住院证明和交通事故责任认定书也是假的，打电话给投保人，他们都说自己没有撞车，也没向保险公司理赔过。安邦保险立即报警，警方在广东将邵炫和张振峰抓获归案。张仲林主动向公司账户退赔了20万元后逃跑，后被警方列为上网追逃人员。庭审时，邵炫表示认罪，说自己在这些骗保案中“一分钱没拿”，希望法官从轻判处。张振峰只认可“工作上的失误和漏洞”，不认为构成犯罪，然而在检察官出示证据后，他最终低头认罪。朝阳法院没有当庭宣判此案。