芜湖一宝马车主俞某的宝马轿车发动机坏了，送到4S店维修至少要花6万元，不想自费掏钱买单的俞某和朋友想出了“一招”――将宝马轿车推进一个水塘，伪造交通事故现场，再获得保险理赔。目前，芜湖警方已破获这起骗保案，4名犯罪嫌疑人均被取保候审。今年5月，芜湖平安财产保险公司在处理一起保险理赔案件时，发现有重大欺诈骗赔嫌疑，遂向芜湖市公安局经侦支队报案。接案后，一大队立即展开侦查。办案民警经过艰苦调查，终将该起车辆保险诈骗未遂案破获，截至7月中旬，俞某等4名犯罪嫌疑人先后落网，制止了近5万元的经济损失。经审查，今年4月底，俞某的一辆宝马车发动机损坏，若在芜湖宝马4S店维修最低需要6万余元，俞某觉得价格过高，于是和朋友周某“想办法”，决定伪造车辆事故现场，向保险公司理赔。因为车主俞某的宝马车保险期限已过，其朋友张某便于4月27日在芜湖平安财产保险公司为该车投保，保险公司工作人员未按规定履行验车程序就办理了承保手续。今年4月29日晚，周某、张某、吴某开着面包车将宝马车拖到一水塘边，将车推入水塘中，伪造车辆行使时避让一辆摩托车开到水塘里造成发动机损坏的事故现场。当晚11时许，周某向保险公司报案，请求事故理赔。