本网讯：近日，天安保险安徽池州中心支公司与该市交警队成功侦破一起无证驾驶骗赔案。1月15日上午9时许，池州中支接到报案，称1月14日22时许，车主胡某驾驶保险标的车行至池州市平天湖大道时，避让对面车辆不及，碰撞路边信号灯杆后翻车，导致车辆严重受损及信号灯损坏的交通事故。目前，现场已报交警处理，标的车已被拖至修理厂。池州中支查勘员随即赶赴修理厂，经勘察发现，标的车辆前挡风玻璃、车顶、发动机、水箱等部件严重受损，车内有明显血迹，预计维修损失达3万元左右。在询问驾驶员出险经过及受伤情况时，该驾驶员称伤情无大碍，也无乘客受伤。对此，池州中支查勘员不禁产生了疑问：一是该车撞击严重并翻车，车内有明显血迹，不可能不涉及人伤；二是该车投保了机动车损失险、车上人员责任险及不计免赔险，如果有人员受伤却不索赔与常理不符；三是驾驶员在回答部分问题时含含糊糊，对血迹来源也说不明白。这一系列不正常现象，引起了查勘人员的高度怀疑。由于事故地点偏僻，无居民走访，案发又在夜间无目击证人，给侦查工作带来了一定难度。池州中支理赔人员遂来到交警队了解情况，并获知一个重要信息，本起事故有人员受伤，伤者有可能就是驾驶员，且已送往医院治疗，这更让理赔人员坚信该起事故存在隐情，池州中支决定邀请该市交警大队协助共同查清此案。于是，池州交警队办案民警身着便衣与池州中支理赔人员来到医院，佯装与伤者闲谈，最终使其说出了受伤的原因以及事发时间和地点。随后，办案民警当即亮出证件，并让伤者通知车主来到医院，向其说明骗取赔款的严重性。在翔实的证据下，被保险人不得不承认真实情况为伤者汪某无证驾驶标的车行至池州市平天湖大道时，因驾驶技术生疏，在避让对面车辆时，碰撞路边信号灯杆后翻车，导致本起事故的发生。至此，该起车险骗赔案成功告破。（武筱）中国保险网