租来轿车专撞外地车，以此骗取保险公司赔偿，短短7个月时间，37人作案300余起，非法获利100余万元。昨日，记者从市公安局获悉，37名嫌疑人涉嫌危害公共安全罪被依法逮捕。同一车多次出事据警方介绍，今年6月10日，渝中区公安分局便衣侦查队接某保险公司报案：一牌号为渝BM67xx的轿车，多次与该公司投保车发生碰撞，每次事故惊人相似，疑为“碰瓷”非法获利。渝中警方侦查发现，从今年1月开始，我市一伙无业人员在市内各地驾驶租赁的轿车，在被侵害车辆变更车道时，突然加速，用所驾车辆的左前部撞击被侵害车辆的右后部，造成被侵害车辆负事故全部责任的假象，再由其他同伙轮流出示驾驶证(俗称顶证)，向受害人或保险公司索取赔偿费。警方很快掌握了该犯罪团伙的活动规律。今年7月30日，廖某、汪某等14名嫌疑人被警方成功抓获。主要撞外地车辆据警方介绍，该团伙成员专门在主干道上寻找外地牌号的车辆为犯罪目标，目前警方已破获相关案件300余起。今年2月9日，嫌疑人熊某伙同荣巧、魏某，在大足县城某转盘驾驶一轿车，故意撞击一辆挂云南牌照的轿车，造成该车失控撞倒前方正常行驶的两轮摩托车。摩托车驾驶员苏某摔伤，住院治疗，用去医药费3000多元。三车损失10000多元，嫌疑人获利4000余元。在今年4月17日，嫌疑人谢某用同样的手法，驾驶轿车故意撞击另外一辆本地轿车，致使后面正在行驶的两轮摩托车追尾，摩托车的驾驶员苏某和妻子受伤，住院治疗，用去医药费6000多元，犯罪嫌疑人非法获利3670元。10月25日，经过历时4个多月的侦查，渝中警方将涉嫌危害公共安全罪的廖某、夏某、熊某、吴某、汪某等37名犯罪嫌疑人依法逮捕。据统计，该团伙涉案金额达100余万元。