成都某商务咨询有限公司经理杨某，利用其曾在保险公司工作时累积的客户资料，离职后雇用他人“扮演”原客户，两次诈骗保险公司金额达28万。青羊区检察院以杨某涉嫌骗取贷款罪提起公诉。昨日，青羊区法院开庭审理了此案并将择日宣判。被告人杨某原系某保险公司客户经理，2008年1月份离开保险公司并自行开公司。检方指控，2008年3月11日，杨某持其在保险公司工作时的客户小丽（化名）的保单，雇佣他人（在逃）假冒小丽，在保险公司以小丽的名义申请保单质押贷款，双方签订了23万元的贷款合同。杨某顺利地通过事先以小丽名义开户的银行卡，得到了保险公司转账的23万元。2008年8月12日，杨某又假冒其原来的客户刘某到保险公司挂失并补办保单，故伎重演雇人假扮刘某，并使用伪造的身份证，以刘某的名义向保险公司申请保单贷款，双方签订了贷款5万元的保单质押贷款合同。8月20日，保险公司又通过转账将5万元转到了杨某以刘某名义开户的银行卡上。2009年2月3日，在杨某企图利用相同方式假冒原客户白某，再次骗取保险公司贷款时被发现，后杨某向被害单位交代了诈骗的事实。杨某在庭上辩称，她之所以这么做，是因为自己的公司开业不久，经营又受到地震影响，亏损严重，才想到请人假扮原来客户和保险公司签订合同的“办法”，并在大街上找了两个人当“演员”。杨某说，被假扮的客户“都是自己的朋友”，之前以为“应该没有关系”，还称自己“不懂法”。但她表示自己被发现后主动交代了所有事情，并且愿意接受法律的制裁。