赌六合彩输掉70多万元，为了偿还赌债，保险业务员谢建文利用职务便利挪用保费。为还保费，谢建文竟将醉酒同事烧死在自己的小车内，制造自己死亡的假象以骗取156万元保险金。近日，谢建文被东莞市中级人民法院执行死刑。挪用保费43万元没钱还谢建文是惠州人，1971年出生，小学文化程度。2003年11月18日，谢建文加入中国平安财产保险股份有限公司东莞分公司塘厦支公司，成为一名保险业务员。跑业务之余，谢建文很喜欢赌地下六合彩，而且赌得很大。到2006年6月，谢建文因参与赌博六合彩输掉了70多万元。为了偿还赌债，谢建文违反公司规定，利用职务上的便利，多次挪用保费。每次要归还保费时，谢建文就再次挪用保费归还前次挪用的保费。法院查明，至2007年6月，谢建文挪用保费共计436879 .1元没有归还。挪用公司的钱越来越多，谢建文没有办法偿还甚是苦恼。2007年6月23日21时许，谢建文与同事杜妙华等人在东莞市塘厦镇某卡拉O K娱乐城喝酒时，想到自己和塘厦平安公司先后向三家保险公司以自己为被保险人和受益人，投保了保险金额为1562740元的人身意外伤害保险和财产保险，又想到同事杜妙华欠自己20000元一直没有归还，就萌发了将杜烧死在自己车里制造自己被烧死的假象以骗取保险金的歹念。烧死同事谎称自己身亡当晚喝完酒后，谢建文假装送喝醉酒的杜妙华回家，趁其昏睡之机，从路过的加油站购买了一桶汽油放到杜的脚下，又将车开至塘厦镇东深二路初级中学南150米左右的一水沟处，四顾无人，遂将车内的汽油点燃，将杜妙华和小车一同烧毁，随后逃离现场。纵火后，谢建文逃至广东省河源市，打电话告诉其姐夫钟某佑，称杜妙华被烧死在自己的车里，让钟向公安机关和保险公司报案，谎称谢本人被烧死在车里，以期获得人身保险和车险的保险赔偿1562740元，并称如钟不会操作，可找熟悉保险业务的谢的侄子谢某华。钟某佑便谎称谢建文下落不明让谢某华向保险公司申报索赔。后D N A鉴定出死者不是谢建文，理赔没有成功。经法医鉴定，被害人杜妙华系酒醉状态下被烧死。不久，谢建文落网。2008年6月30日，东莞市中级人民法院判决被告人谢建文犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯挪用资金罪，判处有期徒刑五年；犯保险诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币10000元。数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币10000元。上周五，谢建文被执行死刑。