5月的一个夜里，集美319国道上，一辆轿车径直撞向路边绿化带。这是集美区一名男子伙同其姐夫故意制造的“交通事故”，以期骗领保险公司理赔的保险金。昨日，集美区人民检察院经审查认定，该名男子杨某与其姐夫共同故意造成财产损失的保险事故，骗取大额保险金，应以保险诈骗罪追究其刑事责任并起诉到法院。今年1月，26岁的杨某花5万元买了一辆二手轿车。可这辆“没出息”的车子买来之后一直有“毛病”，要经常进修理厂维修，缺钱的杨某产生了骗保的歹念。借用姐夫驾照，制造“交通事故”今年5月19日，杨某向姐夫程某借驾驶证，还告诉姐夫，借他的驾驶证是因为车被刮擦了，想去“忽悠”一下保险公司以获取保险理赔。对此，程某默许了。当晚10时许，在319国道集美区杏林往灌口方向的大学康城公交车站附近，杨某以60公里的时速径直撞向路边的绿化带。撞完之后，杨某把两个主、副安全气囊都扯了出来，并打电话给程某说，自己已把车撞坏了，但担心被看出是“造假”，要求程某以交通事故中胸部受伤为由去厦门中医院就诊。之后，程某照做了。安排好一切之后，杨某不慌不忙地打110报了警。5月20日上午，杨某去程某的工厂找他，并递给他一张纸条，上面写着：“今年5月19日晚上10：10左右，本人驾驶一辆轿车在杏林至灌口方向因一部土方车突然超车，本人因避让土方车，将轿车撞上绿化带了。”让其去集美交警大队处理时照着这样说。程某碍于情面一一照做。拉姐夫“下水”，联手骗取保险金当天下午，杨某向保险公司报案，不过却在电话里声称自己是驾驶员“程某”，并称在灌口发生交通事故，有人受伤了。杨某还预先告知姐夫程某说，保险公司应该会有人找他调查，但要“死咬”着说是在绿化带撞车了。6月8日，“交通事故”处理完毕后，杨某又悄悄来到交警停车场用工具故意使劲敲击车辆底盘，人为扩大车辆损坏程度。杨某说，因为保险公司有关车辆受损部件都是按正规配件的标准来理赔的，而他修理车子时买的都是次品配件，通过这种方法可以赚取大笔差价。7月3日，保险公司方面通知杨某和程某可以去保险公司填写资料，并将安排车辆拆检理赔。当天，杨某因临时有事没去理赔，而去保险公司理赔的程某被警方逮了个正着。