据台湾媒体报道，台北县43岁妇人华采慧因欠下1400多万元新台币的债务，哥哥华明雄也负债累累，最后她竟拿命换钱，找来杀手终结自己，希望死后2700万元保险金能为自己和哥哥还清债务，并让前夫和3个孩子过上好日子。台北县合议庭认为华采慧虽因负债轻生“求死”，从头至尾都参与，其前夫许碧诚与华明雄是“受嘱托杀人”，但许不念夫妻之情，判刑6年半，华明雄不劝妹妹抛弃寻短，买凶杀妹想从中获利，判刑7年，枪手施耀宗不尊重生命，判刑6年半。50万元买凶一枪就毙命许碧诚超市生意不佳，2003年4月倒闭，5月间，华采慧担任互助会会首被倒会，加上积欠银行信用卡费，合计债务达1400多万元。其间，许碧诚虽找到货车司机工作，但每月4万元薪资无力还债。去年7月间，华采慧透露想求死，可领意外险800万元解决债务。华明雄得知妹妹一心寻死，也想将保险金拿来供公司周转，同意以50万元找施耀宗执行。几人数度商量，并于去年10月五度跑到大园沿海找寻适合行凶的隐秘地点，华采慧三度同行察看地形。选定地点后，去年10月13日，由华采慧开车中途先放许下车，再开到约定地点，打电话到110报案却不出声然后关机，许碧诚再报案，指妻子被跟踪电话失联。施耀宗在许报案后，近距离枪杀华采慧，子弹从左耳下方进入，右太阳穴穿出，再射穿副驾驶座玻璃。负巨债投巨保引发自导疑云虽凶枪至今仍未找到，但承办检察官董良造调查发现，华女生前负债1400多万元，却投保意外险800万元和1900多万元人寿(601628,股吧)险，受益人是三名小孩，且有秘密证人指称，华女因债务缠身，去年9月曾透露“我已经很累、没有斗志，不想再继续了”的轻生念头。去年9月间华女传简讯给哥哥称：“如果真如你说的，是我上辈子欠你的，那我认了，但不是的话，你欠我的就等下辈子再还了!”检方更确认华女有意轻生。死前夫妻吻别参与谋划踩点警方调查，华采慧与许碧诚结婚23年，育有一子二女，两人因债信问题在2003年办离婚，但一家人仍住一起，相处和乐，夫妻感情很好。检警还调出华女死前当晚离家时在电梯里的监视器画面，发现华女反常地与前夫在电梯内深情相拥，分析两人是在诀别，且华女死前两天还突然对念高中的女儿说，“妈妈如果走了，你们要好好照顾自己。”似乎在交代后事。因此怀疑这是一起加工自杀案(即教唆或帮助他人使之自杀，或受其嘱托获得其承诺而杀之者)。