伪造文件诈骗养老保险金2009年5月，黑龙江省哈尔滨市公安局经侦支队接到群众报案：有人用《关于退养和收养孤寡老人文件》的假文件行骗。这份文件说：“一次性交齐3.5万元后，可于2010年1月15日起，每月领取省民政厅发放的800元退养金直至退养人死亡。”5月26日，警方将犯罪嫌疑人杨某抓获，杨某对假冒国家机关名义，编造黑龙江省唯家爱民中心，伪造国家公文、印章，以办理退养手续为名诈骗养老保险金的犯罪事实供认不讳。假高官用假文件充脸面2009年3月，江苏常州警方抓获一冒充“中央发展研究中心华东地区干部培训主任”的骗子。有趣的是，骗子吉某诈骗时很注意细节：随身携带的文件包里放有不少“红头文件”，以此来抬高自己的身价。每次要显示自己是“大人物”时，故意装作被人撞了一下，将包掉在地上，让这些中央“红头文件”散落一地。然后他一边捡起文件，一边说“这些东西都是机密文件，不好给你们看的”。吉某因涉嫌诈骗6万元，被警方刑事拘留。编造查处函敲诈“问题官员”2008年9月，广西男子蓝智被广西南宁市中级人民法院终审以敲诈勒索罪判处有期徒刑1年。他从街头假证贩子手里弄来第一代身份证，将“中纪委”作为自己的名字开账户，炮制假的纪委、监察厅文件，自我创作出《自治区纪委、自治区监察厅关于对××市××单位××利用职务便利谋取不正当利益的处罚决定》，私刻公章，向他认为的“问题官员”寄信敲诈，要求他们将“罚款”存进这个户名叫“中纪委”的邮政储蓄卡。