一次性交2万元，此后就能月领千元养老保险金。延吉一男子冒充公安局工作人员和人大代表，谎称能帮人办理养老保险，在一年半时间里诈骗70余万元。记者昨日获悉，延吉警方已侦破此案。谎称能办养老保险让不少人落入圈套据了解，2007年11月，李某通过同学认识了同学的妹妹张某。2008年10月，李某跟尚不熟悉的张某谎称自己在延边州公安局上班，而且是人大代表，他可以通过关系为别人办理养老保险，并声称只要办保险的人一次性缴纳2万元，就可以从下个月开始以后每个月得到工资920元。张某信以为真，先是介绍了6名亲友给李某，李某也很快说是找了关系以某金矿职工的名义为他们办了“养老保险”，并让他们填写了养老保险登记表。过了几天，张某又介绍来3个人，这次李某说为这3个人办理的是延边某煤矿职工的养老保险，工资是每月1000元，所以缴纳的费用也就涨到了每人2.1万元。这样，李某从张某的9名亲友那里共骗到手18.3万元。“工资”突然停开受害人起疑报警经警方侦查发现，从2007年5月至2008年12月，李某利用延边州办理养老保险不断扩面的实际情况，抓住广大群众相关知识缺乏、图省事的心理，以他办理的养老金高于普通养老保险为诱饵，先后共为30余人办理了所谓的“养老保险”，涉案金额高达70余万元。为了迷惑受害人，使自己的诈骗成果不断扩大，李某伪造了《延边州养老保险登记表》，私刻了延边州人事局公章以及收款人名章，还在为他人办理保险后的第二个月以现金形式为其支付“工资”，直到2008年12月，李某一直在按时足额支付工资，已经支付工资30余万元。但到了今年1月份，李某就不再支付工资了，这才引起了受害人的怀疑。今年2月9日，几名受害人向延吉警方报案。延吉市公安局经侦大队于当天就将犯罪嫌疑人李某抓获。警方了解到，剩余的诈骗钱款已被李某用于偿还个人债务和挥霍。1996年，李某曾因诈骗罪被判入狱，2004年1月出狱后一直无正当职业。目前，李某已被刑事拘留。警方提醒办保险要通过正规途径针对此案，警方提醒群众，再遇到类似情况时及时报案，以免上当受骗，此种诈骗手法在延吉市还是首次发现，这是一种新型的诈骗手法，请广大市民提高警惕。想参加养老保险的市民，一定要到延吉市社会保险局去办理，办理时需持本人户口簿和身份证等有效证件，缴纳和支取养老金的数额和年限，国家都有相关规定，市民不要贪小利、图省事或请别人代办。而且参加了养老保险的市民，缴费和支取工资都要通过指定银行的储蓄网点，没有通过个人交付现金的行为。延边信息港