荆楚网消息 (楚天都市报) 据中新社电 台湾台北县43岁女子华采慧因经营超市不善，欠下1400多万元（新台币）债务，竟拿命换钱，通过哥哥找来杀手终结自己，希望死后2700万元保险金能为自己和哥哥还债，并让前夫和3个孩子有好日子过。桃园地方法院10日判处协助买凶杀妹的华明雄(47岁)7年徒刑，华采慧的前夫许碧诚(49岁)和杀手施耀宗(41岁)各判6年半徒刑。警方调查，华采慧与许碧诚结婚23年，育有一子二女，两人因债信问题在2003年办离婚，但一家人仍住一起，相处和乐，夫妻感情很好。华采慧去年10月14日凌晨于桃园县一座高架桥下，在自己轿车内遭人枪杀。检察官董良造调查发现，华采慧生前负债1400多万元，却投保意外险800万元和1900多万元人寿险。有证人指称，华采慧去年9月曾透露轻生念头；后来还说：“人找到了，是华明雄介绍的，要付一笔定金101万元给那个人，见报以后要再付尾款400万元给那个人。”因此怀疑这是一起“加工自杀”案。警方还在华采慧车上找到一团撕碎的便条纸，拼凑发现是从台北县淡水镇到桃园县大园乡的手绘路线图，并在华明雄的公司办公室发现相同便条纸。且华采慧遭枪杀前几天，通讯纪录显示华明雄曾多次出现在案发地点，并与杀手施耀宗密集通话。尽管三名被告人否认涉案，却对疑点无法解释，因此法院认定死者的哥哥和前夫共谋买凶，找来杀手“加工自杀”。