修车厂老板杨光与奥迪4S店经理李强等人，策划交通事故骗取保险金。日前，杨光被通州法院判处有期徒刑5年半，李强获刑2年，其余12名涉案人员也分别获刑。共策划9起连环撞车案检察机关指控，2006年7月至2007年4月间，开汽车修理厂的杨光等人精心策划了共9起连环撞车案，并冒充受损车辆司机骗取人保、中华联合、平安北京、中国平安等多家保险公司保险金，涉案金额15万余元。据杨光等人在庭审时交代，撞车前他们会将车事先摆好位置，由后车制造追尾，而被追尾车辆一般都为尼桑、奥迪等中高档车，这样定损价格会比较高。杨光表示，其中一辆原装进口的二手尼桑，就是专门买来撞车的。后来杨光与北京运通博奥汽车销售服务有限公司(奥迪轿车4S店)大客户经理李强结识，李强将客户送修的3辆奥迪车先后转手给杨光用于骗保，并从中获取1万元回扣。为了蒙蔽保险公司，杨光等人多次使用套牌车，还找来司机冒名顶替车主。法院审理认为，14人已构成保险诈骗罪，依法判刑，并将扣押赃款退赔保险公司。法官：保险公司理赔存漏洞主审本案的蔡法官表示，从这几起骗保案件，可以看出保险公司理赔环节也是存在漏洞的。根据调查，其中一名事先知情的车主在领取保金时，因担心承担骗保责任而未签字，但保险公司依然理赔。他还提到，本案未追究车主的责任，但如果有证据确认车主本人提出或参与故意撞车，也应该追究法律责任。新京报/朱燕