近日，被公安部门定性为“金手指”断指特大保险诈骗案成功告破，犯罪嫌疑人舒茗被检察院正式批捕，此案涉及18家保险公司，诈骗金额高达一千余万元。犯罪嫌疑人舒茗系江苏灌南县李集大杨五组人， 2008年3月9日到中国人寿灌南支公司购买意外险100万元，因此险种有保额限制，舒茗遂购买了5份吉祥卡、保额50万元。去年10月31日舒茗报案称其在家砍排骨时不慎切断左手食指。接到理赔申请之后，灌南公司敏感的察觉到此案存在多处疑点，随开展调查，期间舒茗于2008年12月31日向灌南县人民法院提起诉讼，要求灌南支公司支付保险赔偿金5万元，灌南县人民法院受理了此案。通过调查舒茗诈骗安浮出水面，舒茗于2008年3月至6月的4个月内以米店老板、教师、电器公司的销售经理等不同身份，在18家保险公司投保了近1000万元保险金额的意外险。最大一笔投保国泰人寿江苏分公司保额高达200万元。国寿连云港分公司总经理张绍白迅速把调查情况向法院通报，县法院建议向公安机关报案。江苏保监局高度重视，因诈骗案涉及18家保险公司，责成省保险行业协会统一协调，江苏中国人寿、国泰人寿保险公司、新华人寿保险公司等公司来到灌南县公安局经案大队报案。今年2月27日，经案大队对舒茗采取强制措施，予以传讯，进行预审，舒茗已对诈骗案供认不讳。2008年3月到6月之间在18家保险公司买了总额1000万元的巨额意外保险，准备故意制造保险事故，进而向保险公司索赔伤残保险金获利。10月16日上午10时，首先买来排骨，然后用布将自己左手除食指外的其他部分保护好，再用菜刀将左手食指从第二骨节处一刀剁断，剁下来的食指被其扔掉。12时左右，舒茗来到灌南县人民医院就诊，接诊医师让其去把离断的手指找回来，可以为其接指。舒茗走出医院后，先在附近转悠了半个小时左右，再找了一辆摩的去李集镇，在李集镇至家里一段路程寻找断指。舒茗将摩的的车牌号码记下，以备在向保险公司索赔时，请摩的车主作证其确实寻找过断指。出院后十日左右，舒茗开始大量复印医院的病历，向中国人寿、国泰人寿及新华人寿等6家寿险公司进行理赔报案。在各保险公司正在调查时，他将中国人寿灌南支公司作为被告向灌南县人民法院起诉，希望通过法院判决形成对其有利的判例，能够顺利获得保险公司的赔款，没有想到反而栽在中国人寿公司手中。犯罪嫌疑人舒茗涉嫌保险诈骗被灌南县人民检察院正式批捕。中保网·中国保险报/祖兆林