保险公司虽然设立了极为周密的承保条件，却仍然让人屡钻空子。如果有人为了钱敢于接受不必要的外科手术；如果有医疗机构为了钱医德尽丧敢于给健康人做手术；而如果恰好有人敢于充当中间人在其间穿针引线，那一张设局周详的骗保大网就布下了。美国联邦调查局(FBI)日前破获一起全美规模最大的保险诈骗案，这个遍布全国的骗保集团所骗的保险金竟高达5亿美元。而美国广播公司(ABC)也先后有两名记者打入这张“大网”内，最终揭开了这出精心打造的骗保大戏的神秘面纱。在这起诈骗案中主要角色共有4个，包括冒牌的“病人”、中间人、医疗机构和保险公司，前三方互相勾结，而其中受害人就是无辜的保险公司。仅南加州就有100多间医院涉案。据调查机关透露，作为诈骗活动的第一步，中间人先从全国各地招募为数众多的“病人”，然后将他们介绍到加利福尼亚州一些事先联系好的外科医疗中心；此时“病人”和中间人之间早已达成默契，“病人”在医生面前要么故意将病情加以夸张地描述，要么干脆捏造虚假的症状。而此时医生也早已经心领神会，然后就会对“病人”施以完全不必要的外科手术，而这巨额的手术治疗费用则就由“病人”事先已参保的保险公司来“买单”了。最后，一旦巨额的保险赔偿到账，“病人”、中间人和医疗单位就等着坐地分财了。而不必要的外科手术的高风险性，也使“病人”们的生命安全受到严重威胁。“这真的与伤害罪的性质相同，或者可以说是在贩卖人体器官，是非常严重的罪行。”美国联邦调查局相信，在这些医疗保险诈骗案中，至少有100家外科医疗中心涉案其中，而这百余家中的大部分都是位于南加利福尼亚州。“在金钱的驱使下，不断地有人昧着良心去诱使健康人接受手术，或者可以说是引诱别人去冒险，”美国联邦调查局探员格兰特艾斯里介绍道，“这些外科手术毫无疑问会给接受者带来极高的风险。”对于美国联邦调查局来讲，他们极少向外界透露所调查的案件。可是对于这起数额如此巨大的医疗保险诈骗案，调查人员们罕见地打破了一贯的沉默。据透露，多家保险公司接受到的医疗保险赔偿诉求总金额已高达5亿美元之巨。“这的确是一起全国范围的诈骗案件，”美国联邦调查局探员蒂姆德拉莱尼说道，“我们还了解到有‘病人’为了到南加利福尼亚州来接受手术，甚至不惜长途跋涉穿越了整整46个州。”同时探员们透露，不必要的外科手术的高风险性，也使“病人”们的生命安全受到严重威胁。“这真的与伤害罪的性质相同，或者可以说是在贩卖人体器官，是非常严重的罪行。”蒂姆说。据美国联邦调查局的分析资料显示，保险公司所遭受的损害比想象中要大。许多保险公司不仅要支付承保的金额，同时还要承担在索赔过程中出现的所有法律费用。而不少医疗中心竟采用同一间中心谎报多个名称的方式骗保，这大大增加了调查的难度。位于南加利福尼亚州的格莱德工作室，是一间专业的诊疗所。在这场规模巨大的医疗保险诈骗案中，格莱德工作室也深陷其中。就在两年前，格莱德工作室开始不断地收到保险公司发来的医疗保险结账单，并且数额巨大。经过调查，这些索账单恰恰就是由格莱德工作室的数十名年轻医生所发出的。与此同时，格莱德工作室的调查人员们还发现了一个非同寻常的情况，他们注意到在这些发出医疗保险索赔账单的医生中，有许多都是在给病人做大肠镜检手术的同时，还实施了美容手术。格莱德工作室的公司副主席戴雷威斯罗介绍说：“这很奇怪，有哪个病人会在做隆胸手术的同时，你知道，还要检查他的大肠？这是不可能的事，于是我们就开始感到事有蹊跷了。”据知，在这场金钱驱使下人们不惜拿自己的生命做赌注的黑暗交易中，许多被雇用的“病人”常常以计划的顺利实施为要挟，要求合作者向他们提供现金，或甚至要求享受免费的美容手术。米古尔海尔格拉就是自愿接受手术的“病人”之一，他向ABC的记者承认这是一笔非常诱人的交易，他自己根本没办法拒绝。“你知道，只是一个小小的手术，他们就会给你几千美元。我认为这笔交易非常划算，”他说，“对我而言，手术过程很简单，只需要1小时而已，这没什么。”然而，正如米古尔海尔格拉一样，许多“病人”因为医学知识的贫乏，都认为不过一个小手术就可以换来大笔金钱回报，这是非常划算的事，可是他们却忽略了手术给健康身体所带来的巨大风险。结果就是，保险公司开始收到大量的医疗保险索赔账单，为一个大肠镜检手术，他们必须赔偿10000美元甚至更多，而通常做一个这样的手术只需要2000美元，很明显，其中这8000美元的差额就成了“病人”、中间人、医疗机构三方分赃的金额。而据美国联邦调查局的一份分析资料显示，事实上保险公司所遭受的损害比人们想象中的还要大。美国国家健康保护及反诈骗协会的执行总裁比尔马洪表示，许多保险公司不仅要支付承保的金额，同时还要承担在索赔过程中出现的所有法律费用。另外，美国联邦调查局的调查资料指出，许多外科医疗中心甚至采用同一间中心谎报多个名称的方式来骗保。这种方式也增大了调查的难度，在数以十亿计的医疗保险诉求中，检查人员很难彻底查清名目众多的医疗中心的每一项骗保行为。你“一定要撒谎，知道吗？一定要记得夸大病情症状……外科整容中心会将你作大肠镜检手术的账单寄到保险公司，然后咱们才能得到保险赔偿，这样你的鼻子、眼睛的整形手术费也就解决了。”为了查清诈骗案的真相，美国广播公司的记者决定乔装成“病人”，亲身经历整个骗局的全过程。然而不是任何人都可以被中间人选中成为“病人”。对于理想的“病人”人选，中间人们似乎也有自己的描述：“病人”最好是一位移民，有一份体面的工作和稳定的收入，同时还享受良好的健康保险，当然，他最好不需要对整个医疗保险的程序太过了解。这个庞大的诈骗系统有着自己的运作网络。中间人们通常只在一些固定的沙龙里面物色合适的“病人”人选，例如洛杉矶南部附近的“小西贡”，以及休斯顿、德克萨斯等地，而且要接触到这些中间人并不容易，必须通过内部人士的介绍才行。美国广播公司28岁的女制作人杰米那古炎能说一口流利的越南语，她决定深入“大网”的内部一探究竟。通过线人介绍，她拿到了一个沙龙的电话号码，在多次致电后，她