今年4月中旬，私家车主何先生不小心将车前杠的油漆轻微地擦伤了，当时他并没有立即向保险公司报案，而是找到代理公司的业务员，请其代为处理相关修理事宜。几天后，当何先生取回车时便觉得车子有点不对劲。经过仔细检查后发现，商标架的标签有撕破的痕迹、发动机的声音也比以前大了很多。于是打开机舱盖一看，情景吓了他一跳——进气栅前面的管子用两根塑料线吊着、有些配件直接挂在上面根本没装好、保险杠还有一块破损。何先生立即将车开到4S店请专业人士检查后，被告知车子肯定有过碰撞。而该修理厂的维修人员也曾用何先生这辆“伤势严重”的车向保险公司提出过索赔要求。不过当何先生又重新找到修理厂理论，要求修理厂重新修理并赔偿损失时，遭到了修理厂的拒绝。修理厂的理由是，负责这辆车修理的那名维修人员已经辞职了，即使何先生的这辆车的确是在送来修理期间发生过碰撞，那也是这名维修人员的个人行为，与修理厂并无关系。事实上，在上述代理公司的业务员将车子送到修理厂后，该修理厂的维修人员私自将车开出，制造了一个碰撞事故，然后向保险公司索赔，达到骗保的目的。那这样的话，何先生岂不是就要吃一个“哑巴亏”？于是何先生找到了他这辆车的投保公司天平保险。天平保险理赔人员及合作律师接到投诉后，认为被保险人和自身的利益均已受损，强烈要求修理厂满足被保险人合理要求。在沟通多次之后，修理厂终于与何先生达成协议，修理厂为其将车修复，同时合理补偿相关费用。仔细分析这一案件，我们从中不难发现，事实上看似隐蔽的骗赔手法竟然是那么简单，而一些私家车主却在不知情的情况下成为骗赔者的“助手”。以何先生这一案例来看，首先，被保险车辆最初发生一起极小的事故，估计损失在500元左右，可能由于车主怕麻烦，并未向保险公司报案，而是将车辆交于修理厂处理，而修理厂“处理”的结果却是将损失进一步扩大化，扩大的程度远超过车主的想象之外，这是何先生始料未及的。再接着，此案中的汽车修理厂，利用客户送修的只出现小毛病的车辆私自进行二次加工(再次碰撞)，赚取修理差价。天平保险的相关人士称，此案极具典型性，在全国范围内，修理厂的这种造假手法也都是屡见不鲜的。其一般都是由修理厂内部员工驾驶客户车辆进行碰撞，如碰撞固定物、碰撞其他车辆等。时间一般会避开上下班高峰期，最多的为晚上10点钟以后。地点一般会选择比较偏僻或者某一时点人不多，或是修理厂附近。此类案件一般会有比较完备的索赔手续，及时的报案、报交警，尽量使人为制造的交通事故显得比较“正常”。“可能会出现此类问题的车主大体分为两种类型。一类是为了占小便宜，将车交给修理厂，想免费修车，修理厂满口答应，车主走后即开始‘制造’事故，在约定交车前夕将车修好即可。值得一提的是：此类客户又可分为两种，一种客户是不知道修理厂会再做事故；还有一种客户是暗地里‘授权’修理厂进行‘操作’，但具有一定的车辆损坏容忍限度，如果损失太过严重，他们往往会反过头来找修理厂麻烦。”上述保险公司的相关人士说，还有一类就是小事故怕麻烦，不愿报保险公司，直接去修理厂修车，也支付了费用给修理厂，此类客户一般对自己送修的车辆修复后的检查比较仔细。“目前，这两类客户比较普遍，前一种类型的客户居多。”为减少不必要的麻烦和损失，天平保险的专家建议私家车主可以从7个方面来避免让自己的爱车成为骗赔者的“道具”：在出险后，应当第一时间拨打保险公司客服电话；尽量去保险公司推荐的修理厂，或者选择自己熟悉的信誉比较好的修理厂；车辆接收手续完备(最起码有接收单)，尽量避免自己的车在修理厂“过周末双休日”；在约定的车辆修复期限内，可“突击检查”一下；最重要的，也是最容易做的：不要留下任何有关的证件在修理厂，复印件都不行。尤其是：身份证、驾驶证、行驶证、保险单、保险卡；不要让修理厂代办索赔；定期向保险公司查询自己的出险记录，如有异常，立即向保险公司反映。