网上诈骗再现新花样！近期陆续有许多新浪邮箱用户接到中奖邮件，大奖现金高达5.8万元，外加一台万元笔记本电脑。客服人员告诉记者，这是一个骗局，已经有用户上当受骗，通过网银汇去所谓的“保险金”，网站目前已经报警。骗局 中大奖先交“保险费”？6月9日，沈城市民刘先生打开电子邮箱，发现有一封标题为“恭喜您已成为新浪2009欢乐送获奖用户”的信件，发送人名为“邮箱管理员”。邮件内容写道：祝贺您的邮箱名已被抽选为“2009欢乐送”活动幸运用户！您将获得由赞助商三星公司提供的58000元现金大奖以及价值10988元三星笔记本电脑一部。详情请咨询客服热线：400-657-鬃鬃。随后他按照提示填写详细领取资料，结果页面显示： 获奖用户需要向公司支付奖项保险金1250元。“万元大奖是真的吗？银行账号收款人为什么叫‘李学海’？难道又是网络骗局？”刘先生半信半疑。真相 两公司发“提醒声明”6月10日，记者按照刘先生提示，进入到邮箱页面，发现其中注明：“本次活动已通过互联网公证处公证，真实、有效。”该活动究竟是怎么回事？记者首先拨打了网站客服热线，工作人员说，近期，该网站已经陆续接到许多邮箱用户反映，有诈骗分子借助邮箱信息行骗，甚至有人已经上当。目前，已经向警方报警，提醒广大用户不要上当。三星（中国）投资有限公司也在公司网站首页刊登公告，称“近期发现一与三星电子网站很相似的网站，其目的是通过告知消费者中奖，让消费者往此网站账户中汇一定数额的手续费或税款等手段进行诈骗活动。我公司在此郑重声明，该网站所进行的所有活动及产品销售全部与三星及下属法人公司无关”。提醒 骗局仍在继续上演记者随后拨打了诈骗网站留下的客服热线：400-657-鬃鬃，结果居然可以打通。一位男子在电话里很信誓旦旦地说：“我是网站工作人员，我们的抽奖活动仍在继续，6月18日结束，要赶快来领奖哦！”彩票中奖骗局、手机中奖骗局、银行卡中奖骗局……如今又冒出了邮箱中奖骗局，种种骗局的模式几乎一样：以大奖为诱饵，骗取市民先汇款。这次邮箱诈骗的途径是：中奖邮件→“客服”电话确认→网页确认→通过网银支付“保险费”。专家提醒市民，只要捂紧口袋，并及时与相关单位核实，就可以轻松识破骗局。另外，银行方面提醒市民，网上银行虽然快捷了，但是，也方便了骗子诈骗钱财，所以，市民网上汇钱的时候，一定要多留个心眼。