天安保险安徽池州中支成功侦破一起无证驾驶骗赔案日前，天安保险安徽池州中支与该市交警队成功侦破一起无证驾驶骗赔案，挽回经济损失3万余元。1月15日上午9时许，天安保险池州中支95505接到报案称：1月14日22时许，车主胡某驾驶保险标的车行至池州市平天湖大道时，避让对面车辆不及，碰撞路边信号灯杆后翻车，导致车辆严重受损及信号灯损坏，被保险人报案时，现场已报交警处理，标的车辆已被拖到修理厂。接到报案后，天安保险池州中支查勘员立即赶赴修理厂，对受损车辆进行查勘。经勘察，标的车辆前挡风玻璃、车顶、发动机、水箱等部件严重受损，车内有明显血迹，预计维修损失达3万元左右。在询问驾驶员出险经过及受伤情况时，该驾驶员称伤情无大碍，也无乘客受伤。对此，池州中支查勘员不禁产生了疑问：一是该车撞击严重并翻车，车内有明显血迹，不可能不涉及人伤；二是该车于2008年8月28日在我司投保机动车损失险、驾驶员责任险5万元、乘客每座3万元，并投保了不计免赔险，如果有人员受伤却不索赔与常理不符；三是驾驶员在回答部分问题时含含糊糊，对血迹来源也说不明白。这一系列不正常现象，引起了查勘人员的高度怀疑。天安保险池州中支理赔部对该案进行分析后，再次派出查勘员到事故现场进行查勘，发现事故现场也有少量血迹。由于事故地点偏僻，无居民走访，案发又在夜间无目击证人，给侦查工作带来了一定难度。随后，池州中支理赔人员来到交警队了解情况，获知了一个重要信息，本起事故有人员受伤，伤者有可能就是驾驶员，且已送往医院治疗，这更让理赔人员坚信该起事故存在隐情，池州中支遂决定邀请该市交警大队协助共同查清此案。池州交警队办案民警身着便衣与天安保险池州中支理赔人员来到医院，佯装与伤者闲谈，最终使其说出了受伤的原因是车祸以及事发时间和地点。随后，办案民警当即亮出证件，并让伤者通知车主来到医院，向其说明骗取赔款的严重性。迫于法律的威严和翔实的证据，被保险人不得不承认真实情况为伤者汪某无证驾驶标的车行至池州市平天湖大道时，因驾驶技术生疏，在避让对面车辆时，碰撞路边信号灯杆后翻车，导致本起事故的发生。至此，该起车险骗赔案成功告破。中国保险网/纪旭