受害人之子发现继母形迹可疑后报案，家属申请38万余元民事赔偿；法庭将择日宣判在丈夫唐某死亡整整一周年时，涉嫌锤杀丈夫骗取保险赔偿的刘某昨日在武汉市中院接受公开审判。受害人家属向法庭申请38.7904万元民事赔偿，其中索赔10万元的精神损失费未被受理。由于案发前被害人尸体已火化，致使控辩双方辩论激烈。法庭宣布择日宣判。儿子发现父亲死因疑点后报案据检方提供的材料显示，去年2月13日23时许，江岸区公安分局后湖街派出所接到一人报案：其父唐某于当月11日11时许，在正义路1号“德仁堂”药店内从楼梯上摔下受伤，继母刘某拨打120急救，当120急救车到达现场后人已经死亡。其父死因不明，要求公安机关立案侦查。据报案人介绍，他是死者儿子，在去年2月11日下午1时得知其父死亡的消息。第二天便从上海赶至武汉，在安排完其父葬礼后，发现继母转移带血的被子和棉袄，形迹可疑，便报案。检方：女子杀夫后将其火化女子刘某，1956年出生，高中文化，中国平安保险公司兼职业务员，因涉嫌故意杀人罪，去年2月21日被武汉市公安局江岸区分局刑事拘留，去年3月26日经武汉市江岸区人民检察院批准逮捕，次日由武汉市公安局江岸区分局执行逮捕。检方指控：去年2月11日上午10时许，刘某为获取保险赔付金，在正义路“德仁堂”药店2楼卧室，用铁锤朝熟睡的唐某头部猛击数下，致唐某因颅脑损伤而死亡。作案后，刘某将唐的尸体从二楼卧室拖至一楼药店楼梯处，造成唐某摔死的假象。后仓促将唐某尸体火化。涉案人曾供述详细作案经过法庭上，检方宣读了去年2月20日13时48分至17时17分刘某向公安机关的供录。去年2月11日早上7时许，刘某起床后发现丈夫唐某流鼻血了，身上穿的衣服和被子都沾了血。刘某突然想到丈夫要是死了肯定就是意外死亡，她就可以得到一笔意外伤害的保险金。根据供录显示，2004年她和唐某在中国平安保险办理了15万元的夫妻对保，并在2007年3月办理了3份18万元的意外伤害保险，受益人是法定的。这样，如果唐某出了意外，她就可得到33万元的理赔金。据刘某2008年2月20日18时04分至2月21日1时50分的供录显示：刘某拿着锤子朝唐某右侧头部打了一锤。唐某从床上起来质问刘某时，刘某连忙从床上翻过去，想继续打他。刘某在此次供述时称：“最多打了四下，第一次打了右侧的头部，第二次打在左侧头顶部。第三次他蹲下去的时候，打在头顶的后脑部位。打得最重的就是这第四下。”之后，刘某将丈夫拖到楼梯上，在接近楼梯底部的时候，由其自行滑下，造成其自己摔下去的假象。被告人辩称：丈夫是摔死的法庭上，针对检方指控内容，刘某称除了自己的名字和身份证号码是真实的以外，其他内容都不属实。庭审中，刘某称，2002年自己和丈夫结婚后，夫妻感情比较好，在2004年吵过一次架，不存在家庭暴力情况。自己和丈夫的退休金每月共有2000多元，自己是一名优秀的保险代理人，个人月工资在5000元以上。2004年到2007年间办理的保险是丈夫唐某办的，自己是丈夫的代理人。刘某辩称，丈夫是摔死的，从楼梯上摔下去碰到铁碾子上撞死的，自己没有看到丈夫摔的过程，发现丈夫时他已经躺在楼梯上了。法庭上审判长宣读了一份2008年2月21日刘某亲笔书写的一份供词，刘称愿意承担所有应有的责任并忏悔。供词上除了刘某的签名，还有她的手印。但当审判长问及时，刘某称“从来没有写过”。对于在法庭上出具的作案凶器铁锤，刘某称和家里的铁锤不一样。在控方出具案发现场的照片时，对床上等处散落的血迹，刘某称根本不可能。在庭审结束时，刘某还是强调称“今天(2月11日)是丈夫死亡一周年，丈夫死亡是突发性的意外。”长江商报