警方提醒1．市民应尽量选择正规的汽修厂或4S店维修车辆，避免车辆过夜维修；２．必须过夜的，要向汽修厂索要过夜停车凭证，并记录里程表公里数；3.不要把身份证、驾照、行驶证等证件遗留在车上，以免引来麻烦；4.若汽修厂或4S店索要证件存档，可在复印件上写清“仅供维修留档”。送修车辆小擦小补“零费用”，一切由修理厂为顾客买单。天上真的会掉馅饼吗？近日，闸北经侦支队成功侦破一起系列骗保案，4名修车厂人员在1年多时间里利用160多辆车“再造”车祸300多起，骗得保险理赔款100余万元。目前，该骗保团伙已全部落网，4名犯罪嫌疑人因涉嫌保险诈骗罪被闸北警方刑事拘留。宝马撞上路边石损毁太严重被怀疑今年3月2日凌晨，沪太路陈富路附近，发生一起单车事故，一辆宝马车撞上路边的一块石墩。当天，负责维修宝马车的汽修厂员工小马，向保险公司报案，并提出对宝马车理赔20万元的要求。保险公司对事故调查后发现，宝马车只是撞到路边的石墩，但车损却十分惊人。不仅引擎盖变了形，保险杠被撞坏，就连轮胎也爆裂了，且车辆侧面还有损坏，这和石墩与车辆的撞击点无法吻合。由此，保险公司向闸北警方报案称，宝马车理赔涉嫌保险诈骗。闸北警方调查发现，肇事宝马车车主是上海男子小刘。据小刘反映，这辆宝马是他从网上买来的，当时上家确有保险，但因种种原因未能过户，保险过期后从未投过保。更蹊跷的是，2月下旬，他开车发生单车事故后，直接将车送到了修理厂维修。4人分工明确再造车祸骗取保金警方发现，为宝马车投保的是一名马姓男子，此人正是汽车修理厂的维修工。在调阅相关事故记录凭证后，警方确信马某就是3月2日事故的肇事者。到案后，小马对自己恶意骗保的事实供认不讳，也道出自己驾驶宝马车“再造”事故，骗取保险金的过程。闸北经侦支队初步调查后发现，这是一个以汽修打掩护的骗保团伙，4名犯罪嫌疑人分工明确，老板史某具体策划，马某、周某和李某3人分别负责制造事故，到保险公司理赔，领取保险赔款。为了骗取更多的保险金，史某和马某等人或通过朋友介绍，或以免费维修保养等为诱饵，招揽汽车维修和保养客户，并悄悄将客户的保险单、行驶证、驾驶证复印下来，绕开车主，为肇事车辆投保后，在短时间内“再造”车祸骗取保金。经查，这家汽修厂没有办理过工商、税务登记，也没有修车资质。史某买了4辆二手车(皇冠、奔驰、金杯、三星越野)作为道具车，有时用客户车制造单车事故，有时用客户车相互碰撞，或者直接用道具车和客户车相撞，从而向保险公司申请理赔。