今年23岁的马某，曾经以帮人办理保险事宜为由，通过扣留保险费或赔偿金、收取好处费等方式诈骗钱财，尝到甜头后，他又以相同方式诈骗100多万元。虽然后来有自首情节，但近日他仍被判处有期徒刑6年。2007年底，马某与山东潍坊两家保险公司的营业经理联系，称可以帮他们拉保险，很快得到了对方的同意。2008年1月份，马某就以这两家保险公司业务员的身份，与潍坊两家汽车俱乐部的负责人联系，称只要负责人把保险业务交给他办，他就可以从中提取 25％ 以上的回扣。两家汽车俱乐部的负责人都知道平常的保险回扣在20％ 以下，不由动了心。 在后来的3 个月时间里，两家汽车俱乐部让他帮忙办理了40多起机动车保险业务，并从马某处拿到了保险费高达100多万元的保单。但是，马某并没有把他从汽车俱乐部收取的保险费交给保险公司。保险公司在向其索要拖欠的保费无果后报了警，2009年3月底，马某被提起公诉。法院在审理中发现，马某在2008年3月份还以帮助一位市民理赔为名，扣留了1.8万元保险赔偿金，在同年4月以帮一位保险公司业务员拉保险为名，收取了1.6万元“好处费”。法院认为，马某虚构事实、隐瞒真相，侵犯了公私财物的所有权，构成了诈骗罪。鉴于其有自首情节，遂作出上述判决。