为了骗取保费，嫌疑人张某精心设计了一个大骗局，先找来别人的X光片称自己撞人，骗得医院证明后，又骗得了交管部门的交通事故认定书，用其姐姐姓名冒充受害者状告自己，索要10万余元保费，也获得法院支持。但他的行为最终被保险公司识破。昨天，张某被海淀检察院以涉嫌保险诈骗罪批准逮捕。>>环节一从医院开出证明司法机关的调查显示，2005年8月24日，张某在一家保险公司投保其驾驶的轿车，合同约定第三者综合损害责任险为10万元人民币，投保期至2006年8月23日。在保险马上就要到期时，张某突发奇想要从保险公司手里骗保费，于是他开始精心策划骗局。骗局的第一个环节是骗取诊断证明。2006年8月3日，张某找来一张其他患者的X光片，到医院开具了一张内容为“左第五跖骨基底部骨折，建议全休两周”的诊断证明，并用自己姐姐的名字代替那个不存在的伤者的姓名。>>环节二交管开出认定书拿到诊断证明后，张某马上来到中关村交通队，要求交通队出具事故责任认定书。张某谎称自己在海淀区中关村路口驾车将这名女士左脚轧伤，并称他与这名女士并不相识，并称“伤者”病情较重无法到交通队。交通队为他出具了简易程序处理交通事故认定书，认定他在事故中负全责。随后，张某给保险公司打电话，谎报他驾驶投保车辆发生事故，造成第三者损伤，要求该公司支付保险金10万元人民币。2006年8月4日，张某到该公司提交医院诊断证明及交通事故认定书。保险公司以需要审查为由，未支付保险金。>>环节三虚拟伤者获胜诉2007年初，张某伪造了“伤者”的工资证明及7张医院休假证明，同时让朋友吕某以“伤者”代理人的身份将自己告上法庭，并委托黄律师作为“伤者”的代理律师出庭，向法院诉求张某赔偿各项损失共10万元，最终获得法院支持。2007年7月，张某又请那名黄律师代理自己，将保险公司告上法庭，要求保险公司支付第三者保险赔偿，获得法院支持。去年初，保险公司上诉被驳回，维持原判。当年6月6日，保险公司向张某赔付共计人民币104865元第三者保险金。>>骗局结局代理律师成疑点“伤者的代理律师为什么会和被保险人的律师是同一个人？”保险公司在事后的调查分析中发现，代理“伤者”和此案的被保险人打官司的，竟都是这名黄律师，这引起了保险公司的怀疑。同时，由于“伤者”与张某同姓，保险公司还怀疑他们之间存在亲属关系，遂于今年7月22日报警，张某随后被警方抓获。此后，张某向警方交待了骗局过程。他说，“伤者”用姐姐的名字是因为他了解姐姐的工资情况，同时他姐姐常年在德国工作不经常回国。整个骗局他的姐姐并不知情。