新华报业网讯  某汽车修理厂的小老板找人将店里的奔驰车故意开到积水中，造成“水淹奔驰”的假象后向保险公司骗取赔偿金。保险公司拖着未付赔款，他又指使车子的投保人到法院去告保险公司，获得赔款及逾期利息四十多万元。普桑被水淹，想出骗保损招梁汉新是南京一家汽车修理厂的小老板。2007年7月初，他到外地出差，把自己的普桑车借给一个叫杜庆生的朋友开。谁知没几天，杜庆生就打电话告诉他，南京下了几日大雨，车子不小心开到低洼处被水淹了。“要不要我先联系保险公司？”梁汉新心疼自己的车，但也没办法，虽说一辆普桑车就算是去理赔也赔不了多少钱，但总比自己负担要好。“如果是辆好车，得的就多了。”想到这，梁汉新突然想到那辆一直都放在厂里的奔驰。他把奔驰淹了，找保险公司报案这辆奔驰车是一个客户2005年放在梁汉新的修理厂维修的。可是车子修好后，客户却一直没有来拿。车子放了1年多，梁汉新觉得车主不会来拿了，就将车借给妹夫董北华开，还以他的名义交了车险。可是董北华开了1个多月后就把车还给了梁汉新，所以保险费其实是梁汉新自己掏的。“车子也没用，保险岂不白交了？”梁汉新一直觉得这车的保险交得很冤枉。他的普桑车被淹这事让他突然“眼前一亮”，想到一个不让车险白交的“金点子”，甚至为这个“点子”兴奋起来。2007年7月8日，梁汉新让杜庆生将奔驰开进路边的积水坑，故意造成了车被水淹的假象，然后打电话给保险公司出险。几天后，梁汉新回到南京，正式向保险公司索赔。当时保险公司的刘经理与梁汉新是老熟人，平时常有业务往来，对于理赔一事，没有进行详细地检查，一口就答应了下来。迟迟不见赔款，他告了保险公司然而，事情过去1年多，保险公司一直拖着没有付赔偿款。梁汉新想想不对，便私下找了刘经理，然而，此时的刘经理已经离开保险公司另谋他职了。梁汉新不甘心就这样算了，便到保险公司去催要，但是时任的周经理觉得奔驰车淹水事有蹊跷，迟迟未付赔偿金。这下可急坏了梁汉新，他认为事情不能这样没完没了地拖下去，思前想后，他决定先下手为强。2008年11月，他委托律师以该车保险人董北华的名义将保险公司告上法庭。法院依法对此案作出一审判决：由保险公司向董北华支付保险理赔款46万余元以及逾期付款所产生的利息等费用。2009年7月，保险公司周经理终于发现奔驰淹水一事的破绽，到公安机关报案。警方经侦查确定奔驰淹水一事确系梁汉新骗保。日前，梁汉新因涉嫌诈骗保险公司，已被雨花台区检察院依法批准逮捕。（文中人物系化名）