租来套牌车，再私刻公章在保险公司投保，然后频频开车去撞涵洞，骗取保险公司保险金数万元。3月27日晚，董哲驾驶这辆套牌车在本市双龙街偶然发生了交通事故后，向保险公司报案，骗取一家保险公司保险金5500元。租来套牌车，再私刻公章在保险公司投保，然后频频开车去撞涵洞，骗取保险公司保险金数万元。聪明吧？但聪明总会被聪明误的，报险多了，就难免有保险公司理赔员重复来给他理赔，结果这名理赔员发现此人老出事故，而且老是撞涵洞。这下这位老兄露馅了，也成为南京首位因汽车骗保案被起诉的人。董哲是安徽铜陵市人，在当地开了家汽车修理店。业务往来中，他认识了南京江宁汤山的王某，知道王某有一辆套牌的别克轿车，就将这辆车租下，给别人结婚做花车用。 2005年9月的一天，董哲看到修理店的门头上，被人贴上刻制假公章的小广告，突然一个发财的主意产生了。他立刻拨打了小广告上的电话，花100元钱私刻了某单位一枚公章。同年的11月7日，董哲用这枚公章以该公司的名义，在南京一家保险公司为这辆套牌车投了车辆保险。3月27日晚，董哲驾驶这辆套牌车在本市双龙街偶然发生了交通事故后，向保险公司报案，骗取一家保险公司保险金5500元。2006年4月2日晚9时许，董哲酒后驾驶这辆套牌车，在江宁横溪境内出单方责任事故后，担心自己酒后驾驶，保险公司不承担赔偿责任，就通知有驾驶证的朋友前来冒名顶替。报案后，董哲骗取保险金5821元。“两次事故，保险公司竟然没发现一点漏洞。”骗保成功后，董哲突发奇想，决定故意制造几起这样的事故，再多骗点保险费。2006年7月25日晚8时许，董哲驾驶这辆套牌车，驶至安徽铜陵市开发区境内时，发现前面有一铁道涵洞，便下车仔细“考察”，认为在这个地方发生交通事故比较“合理”。于是，他重新上车，用“适当”的车速，以“避让行人”不及为由，撞上水泥涵洞，制造了一起单方责任事故。董哲担心自己是开汽车修理店的，保险公司可能因此怀疑事故的真实性，就又让朋友顶替报案。这次，保险公司派出的理赔员叫陈名。陈名现场考察后，先是有点怀疑，但没有确凿的证据，还是在保险理赔文件上签了字。因此，董哲骗取保险公司保险金7882元。尝到甜头的董哲欲罢不能，在自己的汽车修理店花很小的成本修好车后，就不停地寻找下一次事故发生的“合理”地点。经过数次“考察”，董哲又找到一个“可以发生车祸”的地方。2006年11月4日夜11时许，董哲让朋友驾驶这辆套牌车，驶至事先考察好的这个“事发地”时，他指使朋友故意开车撞上涵洞水泥墩，制造一起单方责任事故。但因为朋友喝了点酒，没把握好车速，这次“事故”，车辆受损失比较严重。随后董哲又向保险公司报险，想骗取保险金2.3万余元。但让董哲没想到的是，这次保险公司派出的理赔人员还是陈名。因为对上次“事故”记忆犹新，陈名在现场考察后，认为事故是故意制造，拒绝理赔。此次骗保的失败也让董哲的伎俩彻底露馅。不久，雨花台区公安分局将董哲抓获。随后检察部门以保险诈骗罪向法院起诉，董哲就成为南京第一个因为汽车骗保被起诉的人。法院审理后认为，董哲以非法占有为目的，采取虚构保险标的的方法，骗取数额巨大的保险金，其行为已构成保险诈骗罪，判处有期徒刑2年，缓刑2年半，罚金8万元。（文中当事人为化名）。