杀人骗保案女主角昨日伏法昨日上午，受上级人民法院委托，并遵照其下达的执行死刑命令，市中级人民法院依法对杀人骗保案主犯李春兰执行死刑。2003年3月，李春兰的女儿王娌（即李琪琪，已判刑）从境外某保险公司购买了一份保险金额为20万美元的人寿保险，受益人为李春兰。李春兰指使王娌制造溺水失踪的假相，并在长江边冒领一具无名女尸作为王娌，骗取了王娌溺水死亡的虚假证明，共骗取保险赔偿金人民币166万元。为掩盖王娌诈死的事实，李春兰将王娌改名李琪琪，并取得相应户口和身份证。2004年初，李春兰与胡建刚（已判刑）合谋实施保险诈骗。同年5月至7月，由李春兰出资，胡建刚先后两次赴港，在美国一家保险公司购买了一份受益人为其父亲、保险金额共计42万美元的人身意外伤亡保险。2005年4月18日，胡建刚找到一个与其特征相近的拾荒男青年，经李春兰同意，由李琪琪开车将该男子骗至胡的租住地，让男青年穿其衣服、理其发型。李春兰指使同案人吴波(已判刑)租借一辆货车。4月21日晚至次日凌晨3时许，胡建刚以消夜为名，将拾荒男青年在餐馆内灌醉，后由李琪琪驾车将胡建刚及该男青年送至张公堤附近，胡建刚把证明自己身份的名片、手机放入不省人事的男青年衣服口袋后，把他横放在路上。随后，李春兰指使同案人吴波（已判刑）驾驶租借来的一辆货车把男青年轧死。事后，李春兰伙同胡建刚的姐姐谎称交通事故的死者是胡建刚，将尸体火化，并骗取胡建刚死亡的虚假证明材料。此后，李春兰以受益人委托人的身份向美国保险公司提出保险索赔，美国保险公司在核保时，发现有保险诈骗嫌疑，遂向公安机关报案（本报曾作报道）。汉网-武汉晚报