2009年8月15日夜，平顶山市郏县警方突接报警称，该县闹市区父子两人被一辆面包车拦截，父亲被车内人员打晕后，同行的4岁幼子被抢走。这起“抢人”案件曾让郏县县城居民一度恐慌，并引起公安部关注，列为打拐专案办理。市、县两级公安机关调查后发现，该案背后，竟是一起亲父事前为幼子购买保险，而后亲手戮杀，再谎报警情以逃脱责任的骇人血案。昨日上午，今年40岁的嫌犯刘红军被郏县检察院依法批捕。［夜晚报警］丈夫被打晕，幼子在闹市被人用车抢走2009年8月15日21时29分，郏县公安局110指挥中心接一名李姓女子报案称，她的丈夫刘红军骑电动车带4岁的儿子去买羊肉串，路上被一辆面包车拦住，丈夫被打晕，儿子被抢走！今年40岁、家住郏县渣元乡赫庙村的刘红军接受警方现场询问时说，当日20时40分，他骑电动车从家中带着儿子刘超塬去县城，在八一路中段买过羊肉串回家途中，行至眉山大道马西河石灰厂路段时，被对面驶来的一辆面包车挤到路边。随后，面包车上下来3名男子，将刘超塬从电车后座上拽下来，其中一名男子挥拳猛击刘红军颈部，将他打晕。醒后，他发现儿子已被抢走，随后他骑电动车回家，让妻子拨打110报了案。事发当晚，郏县成立了以县长助理、公安局长王昆仑为指挥长的“8·15”专案组。此事发生后，很快在郏县引起轩然大波，各方议论纷纷，不少家长不敢再让子女单独外出，公安部打拐部门也过问此事，无不让专案组民警倍感压力。为侦破此案，专案组民警以案发现场为中心，辐射5公里为半径，对11个行政村、16个自然村、4个街道的3000多人次进行了走访，排查出26名嫌疑人，发出了大量悬赏通告、协查通报并通过公安部专项打拐办理，但20多天过去了，案情仍无实质性进展。［真相大白］亲父为子购买保险后杀子，抢人是假9月8日16时，专案组接到群众报警：郏县县城龙山大道西段、西客站通往眉山大道的土路路西一机井内发现一具儿童尸体。几天后作出的尸鉴结果显示，尸体正是刘超塬。对此新情况，专案组进行了新一轮的走访得知，刘红军在8月15日刘超塬被抢走后，从未主动外出寻找，且案发前后，曾从“9·08”案发的小土路上走过，并在机井附近逗留。同时，刘超塬失踪前几天，刘红军曾为其购买过最高保额10万元的人身意外伤害保险。此外，民警去刘家走访时，一直未见到刘红军，但当民警走出刘家大门，刘就很快现身，打听警方询问情况。根据掌握的一系列疑点，专案组认为，刘红军与“8·15”案件会有很大联系，于是决定对其实施拘传。9月15日凌晨，刘红军精神彻底崩溃，最终供述了作案经过——8月15日19时许，刘超塬哭闹着要吃羊肉串，让刘红军“心里很烦”，于是心生杀机。他佯装去买羊肉串，把小超塬骗上电动车，行至“9·08”案件现场的机井旁时，刘红军突然停车，双手死死掐住小超塬脖子。约10分钟后，确定儿子已死，刘又从电动车里取出绳子，把儿子衣服脱光，用绳子捆好后投入机井。之后，刘又制造假象，让妻子谎报了警情。［引人深思］亲父戮杀幼子，究竟是什么让他疯狂？对刘红军供认的作案动机，办案民警至今不能信服。专案组民警走访、调查发现，今年40岁的刘红军自小十分内向，很少与人主动交谈，几乎没有朋友，与亲人关系比较淡漠。2008年，他开了一个小卖部，经济条件一般的刘红军在小卖部内设赌场，曾出现过输赢上万元的情况，后因公安机关打击无奈关闭。溯及刘红军案发前不久为刘超塬购买人身保险的情节，民警分析，这场杀子惨案的发生，应与当事人的人格缺陷和追求金钱有关。