以的士投标、经营房地产等为由，以月息一角至五角不等的高息为诱饵，中国平安财产保险股份有限公司攸县支公司原经理胡伟红，5年内陆续向77人共借款1亿多元，归还本息8000多万元，涉嫌集资诈骗2000多万元，该案成为攸县有史以来最大的集资诈骗案。昨天，株洲市中院在攸县法院开审此案。因为此案牵涉面广，受害人多，案情复杂，法庭表示将择日宣判。案发前被认为“赚钱路子广”今年42岁的胡伟红原系中国平安财产保险股份有限公司攸县支公司经理，住攸县城关镇，家境富裕，邻居、朋友都认为此人“赚钱路子广，有能耐”。据受害人高女士介绍，她是因为自己的姐姐和胡伟红是多年的好朋友，所以听说胡伟红要借钱做医疗器材生意时，就在去年9月毫不犹豫借出了50万元，月息是7%，胡当时答应两个月后连本带息归还，没想到当月底，胡伟红就出事了。一位夏先生说，案发当时谁也不知道胡伟红到底集资诈骗了多少钱，保守估计近亿元。“一个人经手上千万的都有，几十万的大有人在，很多都是通过二线、三线、四线高息吸纳来的钱，有的人甚至借了高利贷，都是想从胡伟红那里赚取高额利息差。”夏先生说，案发后，很多受害人因无法偿还下线的钱而不敢回家。涉嫌集资诈骗2000多万元公诉人员称，胡伟红走上犯罪道路源于豪赌和追求奢侈生活。到第一次借款前，胡伟红因赌博已输了100多万元，还欠下巨款。为了还债，从2004年起，胡伟红以投资医疗器械、的士投标、经营房地产等名目向身边的人借款。拆东墙补西墙，资金链断裂时也就是案发时，去年9月，胡伟红终于因不能及时归还借款人的本金和利息而东窗事发。去年11月2日，胡伟红因涉嫌集资诈骗罪被攸县公安局刑事拘留，同年12月9日被捕。检方指控：2004年至2009年9月，胡伟红以投资医疗器械、的士投标、经营房地产等为由，以月息一角至五角不等的高息为诱饵，陆续向77人共借款11205.9万元，期间归还本息8811.404万元。经株洲正泰司法鉴定所鉴定，胡伟红涉嫌集资诈骗的金额高达2000多万元。两次私刻公司印章造假公诉书还称，2008年12月，胡伟红在担任中国平安财产保险股份有限公司攸县支公司经理期间，在参加攸县政府公务用车定点保险时，因标书来不及到总公司签报盖章，便指使时任公司副经理兼办公室主任邓向阳私刻了一枚“中国平安财产保险股份有限公司攸县支公司”印章，加盖在标书上后得以中标。中标后，她在政府车辆定点保险审批表上又使用了该枚印章。时至2009年6月，该章被总公司发现后才被收回。2009年8月中旬，胡伟红为了与攸县农村信用社合作联社签订一份补充协议书，又指使邓向阳私刻了一枚“中国平安财产保险股份有限公司攸县支公司”的印章，利用该印章与信用社签订协议。后胡伟红在向李建忠借款100万时，李提出要胡加盖公司行政印章，胡伟红在借款协议上加盖了这个印章。辩论焦点在借款人群是否特定胡伟红直接借款的只有几十人，他们全是她的亲戚、朋友和同事。“开始的月利息是6分，再到8分、1角、1.5角……最后到4.5角、5角。”东窗事发后，她企图自杀，后来在家人的劝说下，于去年10月28日向警方投案自首。在昨天的庭审中，胡伟红及其辩护律师对公诉机关指控的事实没有异议，但对涉案金额有不同看法。辩护律师还辩称，胡的借款人群是特定的，如亲戚、朋友和同事，不属于社会公众，根据法律对非法集资的定义，胡伟红不构成集资诈骗。公诉人则称，胡伟红的借款人群并非特定人群，而是社会公众，其中包括很多根本不认识胡伟红的下岗职工、公务员等，他们是通过胡的亲戚朋友借钱给她的。公诉人员表示，应当以集资诈骗罪和伪造公司印章罪追究其刑事责任。胡伟红在作最后陈述时，向受害人表示了道歉，希望得到他们的原谅。