■携程“保单门”事件 追踪“2200元的赔偿，还不到维权支出的五分之一！”梁玉祥忿忿不平。他们坐飞机却买到了假保单，将卖主携程旅行网告上法院，索赔10万元。一审宣判后，他虽赢了官司，却只获赔2200元。昨日，他委托律师向上海市第二中级人民法院提起了上诉。这起轰动全国的“保单门”事件再次受到舆论的关注。[受害市民]仅维权费就支出11000元一审宣判后，梁玉祥认为赔偿太低，梁玉祥诉苦，为了维权，他们折腾了一年多，在昆明立案无门后，上海徐汇区和长宁区法院也拒绝受理。几经波折才得以在杨浦区法院立案。在一审长达一年的审理期间，原告委托律师于去年国庆和今年春节前两次远赴上海出庭，截至今年2月，他们夫妇已为本次维权实际支出11000元。“携程违法成本何其低廉，消费者维权成本何其高昂。”梁的代理律师张宏雷说，一审法院在认定“被告携程商务公司对原告应当负担的合同义务履行确实不符合约定，应负疏于管理之责”后，却仅判决“赔偿原告梁玉祥通讯费人民币200元”，不妥当。此外，张宏雷认为，梁玉祥为一审法院在确认携程出售“伪造保单”、“假保单”的事实后，却以“原告未因被告履行合同瑕疵延误行程，亦未因此致财产损失”为由，判决被告仅赔偿通讯费200元。一方面根本没有达到惩罚被上诉人出售假保单恶劣行为的作用，另一方面连上诉人必要的、合理的维权费用都没有如数补偿或基本“填平”。“正如一审判决公布后，某网上一公民调侃道：我觉得应该等飞机从天上掉下来，携程再给客户补一张保单多好！”张宏雷说，“更令人不解的是，赔偿与否，赔偿多少，由售假的被告说了算！”本案一审判决“准(许)被告上海携程国际旅行社有限公司于本判决生效之日起十日内给付原告梁玉祥人民币2000元”。“这2000元为何赔？是赔偿还是补偿？”昨日，梁玉祥向上海市第二中级人民法院提起了上诉。要求法院改判由各被上诉人连带双倍赔偿原告购买假保单的费用，并赔偿误工费、通讯费、维权支出(截至2010年2月为11000元)、精神损失费等共计10万元；改判由被上诉人连带承担一、二审全部诉讼费用。[案件影响]可在公司网站查询保单信息携程“保单门”披露后，中国保监会部署保险业打击假保险机构、假保单和假赔案“三假”工作，发布了《人身意外伤害保险业务经营标准》(保监发〔2009〕91号)，明确规定自2010年1月1日起，保险公司签发保单或客户注册激活保单后，客户可通过保单上标明的客服电话即时查询保单信息，最迟可在两日后通过公司网站自助查询保单信息。保单信息查询服务应当至少保留至保险责任结束后一个月。该规定在2010年1月1日起生效。就在本案一审判决的同时，中国保监会召开“打三假”情况通报会透露，自2009年7月1日至2010年5月底，保险业共发现和查处各类假冒保险机构案件32起，各类假冒保单20万余份，各类虚假赔案16000余件。行业向公安机关移交并已立案侦查的“三假”(假保险机构、假保单和假赔案)案件149起。■相关链接2008年11月12日，梁玉祥与妻子到海南三亚度蜜月，于11月14日向携程网订购两张11月18日返回昆明的机票，另加两份“平安交通工具意外伤害保险单”。后来两人发现两张保单存在明显虚假信息，保单期限只有一天。后平安保险总部证实，这两张保单属伪造。梁玉祥将上海携程国际旅行社有限公司、携程计算机技术(上海)有限公司、上海携程商务有限公司、携程旅游信息技术(上海)有限公司告上法庭，要求被告上海携程商务有限公司在携程旅行网首页显著位置，持续一周就出售假保单一事公开赔礼道歉；要求双倍赔偿购买假保单的费用、误工费、通讯费、精神损失费等共计10万元，其他3被告承担连带责任。7月1日，上海市杨浦区法院对此案作出一审判决：判令上海携程国际旅行社有限公司赔偿梁玉祥损失2000元，由上海携程商务有限公司赔偿200元。