海南省海口市100多位老年人在办理了退休手续并领取养老金一年之后，突然被社保局停发养老金，并被告知其社保关系造假。半月谈记者采访得知，这些老人的相关手续均在海口市社保局办理，并且经过了一整套规定的程序，通过了层层审核。“真手续”办出“假社保”2009年12月，海口市社会保险事业局打电话通知51岁的黄杏珍，称停发养老金，原因是其社保关系和退休手续是假的。这对黄杏珍来说无疑是晴天霹雳，因为，她为了办理退休和社保前后花去了近7万元。令她更费解的是，所有手续都是在社保局办理的，怎么会是假的呢？黄杏珍告诉记者，她在办理退休手续之前一直没有固定工作单位，也没有参加社保。一次偶然的机会，她听说女老板林月美可以帮忙办理退休和社保，便抱着试一试的态度请林月美帮忙。随后，她将身份证、户口本等材料提供给林月美，并在林月美指定的海口市社保局的银行账户上存入了1998年至2008年间的5项保险共计38841.29元。除了补交的10年的保险外，她还另外向林月美交了近3万元，据对方称是用来补交1998年以前的保险。在海口市社保局完成了拍照、填表、按手印等一系列手续后，黄杏珍于2009年3月31日终于拿到了退休证，并开始领取每个月500多元的养老金。当她得知自己办的是假社保后，便多次到海口市社保局理论。社保局的工作人员表示，此事涉及多人，3个月至半年内就会给出答复。然而大半年过去了，社保局至今也没给出任何答复。据海口警方调查，总共有100多位退休适龄人员在海口市社保局办理的参保关系存在造假嫌疑，而这些人的社保关系主要是从海南省澄迈县转入海口的。为此，海口市社保局被冒领的养老金超过50万元。层层审核难挡内外勾结办理退休和养老保险，必须经过登记、缴费、建立参保档案、退休申请审核等一系列程序，涉及养老保险管理部门、征缴部门等多个部门和科室。海口警方从2009年底介入此案后调查发现，这100多人被非法中介欺骗，加上社保局内部工作人员参与造假，最终导致通过假社保领取养老金的事件。据介绍，非法中介人林月美让一些想办理退休的老人交钱，作为参保费用，实际上却与海口市社保局内部工作人员相互勾结，伪造参保人的社保关系及缴费记录。当半月谈记者向海口市公安机关了解林月美如何与社保局内部人员勾结时，警方以“此案比较敏感”为由拒绝透露案件的详情。记者随后从海口市检察院了解到，非法中介人林月美与海口市社保局琼山社保所所长韩军内外勾结，为多人伪造了1998年以前的缴费记录和参保关系，并将这些收缴的费用进行利润分成。由于海南省内转移社保关系并不转移个人基本养老保险基金，只转移其参保缴费记录和个人账户档案，在全省社保系统没有实现联网的情况下，不法分子便伪造缴费记录和参保关系并从其他市县转入海口市。海口市检察院反渎职侵权局局长邓兴国透露，韩军因涉嫌滥用职权已被检察机关批捕，目前案件已经到起诉阶段，最终等待法院判决。社保管理还有多少漏洞社保资金是参保劳动者的社会保障和社会福利，是为参保人员的未来生活提供最基本保障的“养老金”和“救命钱”。海南东方国信律师事务所律师蔡春为表示，如果由于社保局管理不到位导致社保资金的损失，对老百姓的利益是一种极大的损害，海口社保局对社保资金的管理令人担忧。蔡春为说，海口社保造假案涉及100多人，而且养老金被冒领长达一年之久，暴露了海口社保局工作失职、管理不严格以及社保资金监管不到位的问题。而海口市社保局内部人员参与造假，更说明其内控制度不健全。海南省社会保险事业局养老保险处处长洪朝坤坦言，全省社保系统没有实现联网，而且社保办理窗口鉴别档案真假的措施和手段不完善，容易造成监管漏洞。在这种情况下，对参保档案材料，社保办理机构应该丰富鉴别手段，提高鉴别能力。他表示，目前海南正在努力实施社保系统全省联网工程，希望能够尽早完成。洪朝坤建议，要从根本上杜绝社保弄虚作假行为，社保系统要建立规范的工作流程和严格的监管机制，用制度管人、管事，从机制体制上来防范差错和约束行为。他说，无论是转移社保关系还是办理参保手续，如果在每一个操作流程和监管环节上做到严格执行，弄虚作假的档案就绝不可能蒙混过关。