记者昨日从最高人民法院获悉，原中国人寿保险股份有限公司广州市分公司(以下简称中国人寿广州分公司)保险代理人张元蕾集资诈骗案被最高法院作为典型案例公布。张元蕾以到期返回本金及每月高额回报为诱饵，虚构险种，欺骗多人投保，收取“保险费”2125万余元；同时公布的还有安徽唐亚南，浙江孙小明、吕伟强集资诈骗案等三起典型案例。张元蕾集资诈骗案大吸金小返利长达10年据广州中院审理查明，1997年7月至2007年7月间，张元蕾利用中国人寿广州分公司保险代理人的身份，以到期返回本金及每月高额回报为诱饵，虚构险种，并私刻公司印章制作假保险单证，欺骗被害人胡卫东等多人投保，收取上述人员“保险费”共计人民币2125万余元，骗取款项除用于支付被害人到期的高额利息外，其余部分被用于个人挥霍。至案发时止，尚有集资款人民币488万余元无法归还。广州中院以集资诈骗罪判处被告人张元蕾有期徒刑12年，并处罚金人民币10万元。张元蕾不服，提出上诉。广东省高院经审理，依法驳回其上诉，维持原判。唐亚南集资诈骗案吸储9.73亿并致一人自杀安徽亳州中院审理查明：唐亚南原系安徽省万物春科技开发有限公司董事长、法定代表人；2004年6月至2007年3月，唐亚南伙同他人以高额回报为诱饵，夸大、虚假宣传万物春公司养殖梅花鹿的经营状况，在安徽、河南、河北、山东、江西、江苏、北京等7省市116个县区，以万物春公司的名义先后与49786人(次)签订《联合种植养殖合同书》，非法集资人民币9.73亿余元，所得款项绝大部分被唐亚南等人用于个人购车、购置房产、挥霍、转移隐匿以及支付先前集资的本息、发放高额集资业务奖励及业务提成等。至案发时止，尚有集资款人民币3.33亿余元无法归还，并导致一名被害人自杀。亳州中院以集资诈骗罪判处唐亚南死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。安徽省高院二审维持原判。最高院经复核，依法核准安徽省高院裁定。孙小明集资诈骗案虚构投资拍电视剧集资1466万浙江杭州中院经审理查明：2006年12月至2007年11月间，孙小明以支付高额利息为诱饵，以项目需要资金为由，并虚构投资拍电视剧需要资金等事实，先后骗取刘大龙等28名被害人集资款1466万元，所得款项除少部分用于支付集资款利息外，大部分被孙小明用于赌博、还债、高利放贷及挥霍等。至案发时止，尚有集资款人民币1299万余元无法归还。杭州中院以集资诈骗罪判处孙小明死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，孙小明服判，未提出上诉。吕伟强集资诈骗案集资2.6亿赌博、买房、买车浙江丽水中院经审理查明：2004年8月至2008年3月，吕伟强以支付高额利息为诱饵，虚构工程招投标、投资基金等资金用途，在浙江省丽水市莲都区、缙云县、青田县等地非法集资人民币2.6亿余元，所得款项除用于偿还前期集资款、支付高额利息外，其余部分被吕伟强用于在澳门赌博、购买房产、汽车等个人挥霍。至案发时，尚有集资款人民币4038万余元无法归还。2008年4月24日，吕伟强向公安机关投案自首。丽水中院以集资诈骗罪判处吕伟强死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。吕伟强上诉后，浙江省高院维持原判。