2008年4月，许爱英经民生人寿保险公司孙金花的介绍成了民生人寿保险的一名“业务员”。为了完成任务，她三年内给丈夫、儿子及自己三人全入了保险，前后交了近3万元。可三年里，一分钱的佣金都没有得到，直到今年10月，她才意识到上当受骗了，如今，清醒了的许爱英只想要回自己的近3万元保费。对此，山东王杨律师事务所王建华律师表示，市民在投保时保险公司或保险员如果存在欺诈行为，市民是可以退保的。经历经人介绍“加盟”做保险从滨海区人民医院退休的许爱英，退休后经营了一家门诊。2008年4月的一天，一名叫孙金花的妇女来看病时，告诉她，自己是民生人寿保险的一名业务员，问许爱英愿不愿意“加盟”，只需要一年完成一份保单就能拿佣金，听她这么说，许爱英短暂思考后便同意了。临走时，孙金花告诉她，要想成为业务员，要先经过培训。没几天孙金花称自己找同事替许爱英参加了培训并已通过，她已正式成为民生人寿保险的业务员，并让许爱英交纳了300元“培训费”。许爱英说，交了钱后，她并没有介绍成功一个客户。为了做一名敬业的“业务员”，在孙金花的推荐下，许爱英2008年5月先给丈夫入了一份名为“富贵年年两全保险(分红型条款)”的保险，投保金额5700元，交费年期5年。按照规定的任务，2009年许爱英又花6000余元给自己入了份“年年红两全保险(分红型)”险，交费年期10年。2010年，又花2000余元，给孩子也入了份“富贵年年两全保险(分红型条款)”，交费年期20年。蹊跷三年佣金一分未拿到许爱英告诉记者，为完成每年一名客户的任务，自己3年内给丈夫、儿子及自己三人全入了保险，按照投保时的交费年期，近几年他们全家每年都需要交纳保险费，如今3年过去了，许爱英算了算，共交纳了保险费达3万元。然而在这3年内，许爱英却没有拿到一分钱的佣金，并且民生人寿保险公司也从未和自己联系过，“当时我给丈夫入保险时，孙金花说如果写在我的名下，只能拿到一次佣金，如果写到她的名下可拿到3次佣金。”许爱英告诉记者，虽然三人的保险是自己拉的，但孙金花却告诉她，新业务员不如老业务员拿佣金拿的多，让许爱英先写在她的名下，到时候发了佣金了再给她。在孙金花“善意”提醒下，每次入保险时，在保险代理人一栏都会填上孙金花的名字。“不知道你存的钱应该发多少佣金，等财务上发了工资表就给你。”许爱英告诉记者，每次自己打电话要佣金时，孙金花总是告诉她，公司的财务比较混乱，工资表不按时发，还安慰许爱英不要心急。听她这么说，许爱英只好继续等。然而三年过去了，孙金花却迟迟未支付其应有的佣金。“民生人寿保险公司的工资表都是一个月一发的。”在给一位朋友看病时，朋友善意地提醒道。觉得有点不对劲的许爱英，于今年10月初来到民生人寿保险公司，“你根本就不是我们公司的业务员。”工作人员翻看了公司员工资料后的一句话，让许爱英如梦初醒。许爱英告诉记者，如今自己就是想要回那近3万元的保费。民生人寿汇报领导后再答复9日下午，记者以许爱英家人身份拨通了孙金花的个人电话，但接听者却说：“孙金花出差了，有事等她回来再说”。随后记者又亮明身份用另外一部电话拨打孙金花电话，对方仍是回答“孙金花去北京出差了。”当记者询问：“出差难道不带手机吗？”对方支支吾吾并挂断了电话。随后，这位持有孙金花手机的女子拨通了记者以家属身份联系对方时使用的电话，并质问并谩骂记者：“你还给报社打电话啊，就以你这种性格还能在海化立住脚啊是怎么着，你别弄的事很大了，我警告你，要不看看谁难看。”说完便挂掉电话。当日下午，记者还联系到了潍坊民生人寿公司办公室有关负责人。经过核实，民生人寿办公室人员说“公司有孙金花这个人，但是人在滨海，有什么事可直接联系她。”当记者简要说明找她的缘由后，这位负责人表示“要汇报领导后再给答复”。10日下午，记者再次拨通了潍坊民生人寿公司办公室电话，对方说“主任不在，回来再给你回电话。”截至记者发稿时，记者仍未接到对方的答复。律师投保遇欺诈可退保山东王杨律师事务所王建华律师表示，不少市民在购买保险时由于维权意识不强，经常会上当受骗。根据许女士所反映的情况，无论其完成的保险对象是谁，民生人寿的这名保险员都应该付给其佣金。至于许女士因为没有获得佣金而提出的退保要求，王律师表示，如果许女士当时购买的是人身险，这就需要被保险人亲自签字同意，否则可以退保。如果是其他险种，首先要看双方合同约定，或者在投保时保险公司或保险员如果存在欺诈行为，也可以退保。