南方日报讯(记者/杨磊)弟媳患了重病，为筹钱治疗，居然伙同姐姐利用假病例诈骗保费。重病的弟媳因疾病折磨后跳楼自杀，骗保的姐姐也被警方抓获。今年3月24日，接到深圳某知名保险公司的报警后，八卦岭派出所很快抓获诈骗保险金10万元的涉案嫌疑人王某。目前，嫌疑人对犯罪事实供认不讳，已被警方刑事拘留。保险公司负责人则表示，医院看病未采取实名制是骗保得逞的重要原因。据警方介绍，今年年初，深圳某知名保险公司负责人前往八卦岭派出所报案称，一名曾在该公司投保的女子王某涉嫌利用假病例骗保，诈骗金额10万元。警方获悉情况后，很快锁定涉案嫌疑人，并与3月24日前往宝安沙井万安路某餐厅，将正在该店打工的王某调回调查。王某向警方供述，2009年6月，深圳某知名保险公司的一名保险推销员向其介绍了一项“万能险”，称只要每年交4千元的保险金，交满10年后就能取回保险金8万4千余元。而如果身体出现重大疾病，就可以得到最高10万的赔偿金。考虑到保险的收益不错，王某随即与该公司签订了保险协议。2009年9月，王某的弟媳邓某经深圳宝安人民医院检查，诊断得了直肠癌。在得知王某购买了重大疾病保险的情况后，邓某建议王某伪造一份直肠癌的病例骗取保险金。9月16日，王某在宝安西乡人民医院以自己的名字填好病历本后，让邓某带着病例做检查，院方最后为王某开具了直肠癌疾病证明书。9月24日，王某以伪造的病例向保险公司申请赔偿。同年11月，王某的银行卡内多出了10万元保险金以及14.9元利息。然而，2010年初，保险公司员工带王某前往沙井人民医院肛肠科检查病情时却发现，王某身体健康，体内未见肿物，根本没有的直肠癌，王某的骗局最终败露。昨日，王某在八卦岭派出所的看押室内接受采访时表示，她清楚地知道骗取保险赔偿金是违法犯罪的行为，但因为弟媳邓某需要10多万元的治疗费，邓某提出骗保后，她就没有提出反对意见。尽管如此，2009年10月17日，保险赔偿金还没到账，弟媳邓某就因忍受不了直肠癌治疗的痛苦，在深圳市宝安人民医院跳楼自杀。事后，王某曾将10万元现金取出交给其弟弟王灿菊，王灿菊得知钱款的来源后，曾责骂其做了傻事并要求退款。王某说，因为给弟媳邓某治疗花了4万多，支付完医疗费后，一直难以把钱凑齐，最终没能将钱款退回。保险公司负责人昨日接受采访时表示，由于医院出具的病情诊断证明就有较强的说服力，保险公司理赔时不可能让每个投保者通过指定医院检查，因此理赔时只能信任医院出具的材料。该负责人认为，骗保能够得逞的重要原因，是医院就诊未采取实名制，导致病例资料与本人存在差异。