今年3月，金山区检察院向案发单位发出两份检察建议，提出建立健全综合保险卡审核发放制度、进行安全教育、增强防范意识等六点建议。4月初，案发单位对检察建议进行了回复，表示已经按照检察建议在本单位进行了自查，对相关制度进行了修订和完善。上海城市的建设与发展离不开外来务工人员。据统计，目前已有超过400万的外来务工人员在上海工作。为保障外来务工人员的合法权益，规范单位用工行为，上海市政府于2002年9月1日起实施了一项专门针对外来务工人员的保险制度——“上海市外来从业人员综合保险”。根据规定，外来务工人员只要定期缴纳一定的保险费用，在发生工伤(或者意外伤害)、住院医疗和年老的情况时，就可以享受相应保险待遇。这本是一项惠及数百万外来务工人员的好制度，却被一些不法分子动起了歪脑筋。5月18日，经上海市金山区检察院提起公诉，法院以诈骗罪判处王文龙有期徒刑八个月，并处罚金人民币4000元。316张保险卡不翼而飞张亮(化名)是华升建设集团有限公司(下称华升公司)金山卫镇农民宅基地置换房项目部安全员。今年年初，公司安排张亮去区里领取项目部外来务工人员的综合保险卡。1月22日，张亮来到负责办理该项业务的金山区劳务交易分中心，并把公司介绍信交给窗口工作人员。工作人员接过介绍信，仔细查看一番后问道:“你们公司的保险卡不是已经领过了吗?”已经被领过?怎么可能?张亮顿时诧异起来，并赶紧向工作人员仔细询问。据工作人员介绍，10天前已经有人带着介绍信把他们公司的316名务工人员的综合保险卡及密码卡、身份卡等全部领走，并把介绍信出示给张亮。张亮看了看，介绍信上确实盖了公司公章，而且还有公司经理的签名。张亮立即向公司领导汇报了有关情况。经与公司核实，介绍信上的公司公章及经理签名都是伪造的。公司决定立即向公安机关报案。是谁领走了保险卡公安机关接到报案后立即开始侦查，先后到案发公司及负责保险卡办理的金山区劳务交易分中心了解情况。经仔细排查，一个叫王文龙的人进入警方的视线。2月5日，金山区公安分局决定对其刑事拘留并上网追逃。2月7日，浙江上虞警方在上虞市某大酒店将犯罪嫌疑人王文龙抓获。这个29岁的年轻小伙怎么和犯罪扯上了关系?经警方讯问，王文龙如实供述了骗领保险卡并刷卡消费的事实。王文龙是浙江上虞人，案发前一直在金山区某汽车摩托车配件公司工作，专门为公司办理各项杂务工作，其中就包括外来从业人员综合保险卡事务，所以对于整套办理流程非常熟悉，同时对办理业务的窗口工作人员也很熟悉。去年7月，华升公司金山卫镇农民宅基地置换房项目开工，王文龙想换个工作，于是就去华升公司应聘资料员并被录用。因为后来又另外找到了工作，所以王文龙并没有去公司上班。今年1月，因手头比较紧张，王文龙回想起了华升公司项目刚开工，需要办理外来从业人员综合保险，遂将“黑手”伸向外来务工人员的综合保险卡。骗领过程并不复杂因为曾经办理过外来从业人员综合保险业务，所以王文龙对业务流程及窗口工作人员都比较熟悉。王文龙知道，只要确认公司近期确实为农民工投保了综合保险且还没有领走的话，再伪造好公司的介绍信，刻好公司的假公章，就可以以该公司工作人员的名义取走这些保险卡。按照事先的计划，今年1月上旬，王文龙打电话给金山区劳务交易分中心负责该项业务的小朱，询问华升公司的综合保险卡是否已经领走。因为以前经常办理这项业务，所以两人也比较熟悉。小朱告诉王文龙，这家公司的保险卡没有领走，还有300多份在自己那里。确认之后，第二天，王文龙就利用电脑伪造了华升公司的介绍信，并在地摊上刻了华升公司的公章。因为之前去华升公司谈过工作，所以也知道公司项目经理的姓名。1月12日下午，王文龙拿着盖了假公章、冒签了公司项目经理姓名的介绍信，来到金山区劳务交易分中心综合保险窗口找到小朱，顺利将316张综合保险卡领走。骗卡后疯狂消费300多张保险卡，如何套现是个问题。按照规定，卡内金额不能取现，只能在药店进行消费。为避人耳目，1月15日，王文龙拿着骗领的保险卡，来到数十公里以外的浦东新区，用了10天左右的时间在一家药店进行刷卡消费，先后购买了人参、燕窝、脑白金等各类补品。“当时也觉得奇怪，但是也没有规定不让他刷卡。”据药店工作人员介绍，在今年1月14日至23日左右，有个小青年每天拿七八张上海外来从业人员综合保险卡来使用，总共用了10天左右，每次过来刷卡买的都是人参、燕窝等高档补品，价值近万元。不久后，王文龙又采取同样的方法，在金山区某药店进行刷卡消费，购买贵重保健品。据王文龙归案后交代，这些刷卡购买的保健品绝大部分都是被自己吃了，还有一部分送了人。据统计，被王文龙骗领的316张综合保险卡中，应有余额1.9万余元，现有余额5420余元，共被消费1.3万余元。两份检察建议促制度完善金山区检察院的检察官在办案中发现，本案中王文龙的作案手法并不高明，为何能够如此顺利得手?案发单位在综合保险卡办理过程中是否存在制度漏洞?药店在刷卡消费时是否有所疏忽?像王文龙一样，采取伪造介绍信等方式骗领综合保险卡的行为是否只是个案?诸如此类问题引发了检察官的深入思考。随后，检察官多次来到案发单位走访了解情况。通过走访，检察官发现，案发单位在审核发放“上海外来从业人员综合保险卡”过程中存在审核不严、发放管理不到位等现象，同时药店在刷卡时也未尽到足够的核对身份义务。今年3月，金山区检察院向案发单位发出两份检察建议，提出建立健全综合保险卡审核发放制度、进行安全教育、增强防范意识等六点建议。4月初，案发单位对检察建议进行了回复，表示已经按照检察建议在本单位进行了自查，对相关制度进行了修订和完善。据悉，上海市检察院已对此案进行专题研究，不久将向市有关部门发出检察建议，要求在全市范围内进行相关制度的修订和完善，从根源上杜绝此类案件的再次发生。