■新闻背景6月9日开始，一场以“暴风行动”为代号的涉牌涉证违法行为专项整治行动悄然展开，在仅三周的时间里，各级交警部门就查获涉牌涉证违法行为736起、查获盗抢机动车11台。涉牌违法行为主要包括套用车牌、故意遮挡车牌、涂改车牌等。套牌车是一些车主为了节省登记车牌带来的费用，套用自己或熟人的车牌；还有一些车主直接就套用陌生人的车牌，一旦违章便将麻烦转嫁给别人。目前，套牌车主要藏匿在货运车、自卸车和出租车等车辆流动性快、盈利高的行业中。平时主要活动在城乡结合部、大型工程以及建筑施工工地附近。上周记者跟随交警部门前往胶南一处查车点调查——套牌车车主：为多拉快跑 为骗取保险我养着一辆自卸车，现在建设工程多，各个建筑工地需要大量的沙石，一车至少超载50%，加上沙子湿，有时可能超载100%以上，多超多挣钱，这样一趟下来至少挣500元，一天可以跑三趟。如果不超载，一天下来也就只能挣三百多元。不多拉快跑，挣钱就少，要多拉快跑，免不了出事，套牌是自我保护的需要。此外，我们还面临着外来车的激烈竞争。从外地进入青岛的一些自卸车有的是接近报废的，车况很差，路上跑着跑着就跑不动了。一个车跑不合算，为了多赚钱，必须将一辆车的车牌号挂在两辆车或三辆车上，万一发生交通事故，每辆车都可找保险公司顶着，这已成了行业秘密。一些自卸车保险费极高，为了获取更大的利润，车主一般只给一辆车上保险，然后找来几辆没有投保险的车同时悬挂一副车牌号。货运公司经理： 大货车套牌一年能省7万元一辆套牌大货车2万元就可以买到，且多数是从外地购买的，车辆使用套牌后极大地降低了行驶成本 ，套牌车除了可逃漏车辆保险、营业费等费用外，还可以少支出车辆检测、车证年审等大笔费用。一辆20吨的大货车套用车牌后，一个月可以“省”下管理费等5000元以上，一年大约可以省去7万元的须交费用。再加上运输挣的钱，一辆套牌营运大货车一年“赚”到的钱高达十余万元，甚至几十万元。私家车也套牌大货车套牌为挣钱，私家车套牌为逃避违规处罚。 6月29日下午2：50许，交警市北大队辽源路中队民警马国韬和张凯正在连云港路万达广场周边对违法停放的车辆粘贴 《违法停车告知书》，一辆车号为鲁G5M516银灰色的轿车引起了民警的注意。马国韬和张凯俩走近细看，原来驾驶人将车牌鲁G3M516中的3用蓝底不干胶打印的5盖住，粘贴到车牌上，虽说字体大小、形状与原牌上的字形非常接近，表面也有不少灰尘，精心伪造的号牌最终逃不出交警的法眼。现场民警已将车辆暂扣，等待驾驶人的将是2000元的处罚。交警：套牌车惹出事很难查套牌车仗着自己是假车牌，出事后交警部门较难查处，因此在路上行驶时有恃无恐，常常闯红灯，肆意违反交通规则，甚至伤及无辜群众。如今，竟然连教练车也出现了套牌现象。去年5月，李沧交警在四流北路与德江路路口附近发现了一辆悬挂“鲁OBB**学”牌号的黄颜色教练车，车牌较正常牌照上的字体偏大。当交警确定是假车牌时，还没来得及处理，司机借机溜走，至今也没到交警部门接受处罚。■ 调查分析记者从市交警支队获悉，套牌车屡禁不绝现象在国内各城市较普遍，其原因也非常复杂。一是套牌车主法律意识淡薄，爱贪便宜。按照现行交通管理法规，新买的机动车须缴纳车辆购置税后才能办理入户手续，而套牌车辆大多是便宜的被盗车、走私车、报废车或无手续车，为了上路，车主便想尽办法弄上假牌或套牌挂上。二是套牌车违法成本低廉。套牌车即使被电子眼抓拍，交警也无法对其予以处罚，每年都会留下一堆沉积违法车信息。而套牌车哪怕被交警查到，根据相关规定，可被处200元以上2000元以下罚款，这样低廉的处罚起不到打击和震慑效果。而为了躲避查处，套牌车也费尽心机。业内人士介绍说，很多套牌车之所以能堂而皇之地开上马路，就是因为开车者手中的行驶证和车辆是相配套的。即使被查住，因行驶证上的信息与克隆车是一致的，往往也会逍遥法外。记者在李村大集也看到，有人专门兜售假车牌和假证件捆绑销售。“实际上，本市从来没有停止过对涉及套牌车等涉牌违法行为的打击力度，一直与涉牌违法行为进行着较量。 ”市交警部门相关负责人告诉记者，针对套牌车辆的现状，今年的专治行动通过“车驾管信息系统”把3次（含）以上补牌补证的机动车信息进行汇总，录入全国假牌套牌机动车信息协查通报系统，依托科技，提升打击精度。同时，强化部门联动和警种配合，值勤民警发现套牌的大货车违法行为，不能简单放行，要移交到交通部门再作处理。而据记者了解，按照相关规定，交通部门将按非法营运处理套牌车，给予3万至10万元的重罚。■相关链接 套牌车的犯罪记录●2007年10月27日上午，在本市长沙路与宜阳路路口处，一辆集装箱车上的两个集装箱滚落，造成五死两伤的惨剧。经警方调查，肇事车是一辆套牌车。●2008年1月17日晚，在黑龙江路李沧区南庄村附近 ，伍女士骑车过马路，被一辆疾驶的轿车撞倒后，当场身亡，肇事车辆逃逸。目击者记下了肇事车的车号，可是交警调查发现，这是一个套牌车，线索由此中断。