曾和同伙跨省骗保150多万元在押犯向检察机关申诉，说法院把他名字等身份信息搞错了。检察官一查，意外查出一个跨省特大保险诈骗案，涉案金额150多万元，被骗的保险公司70多家。在昨天的检察开放日上，市检察院第五分检通报了这一起离奇案件。这个罪犯真名王剑据了解，四川籍青年王强曾因保险诈骗被渝中区法院以保险诈骗罪判刑9年，判决生效后在我市某监狱服刑。去年3月的一天，王强向市检察院五分检申诉，说是法院把他的名字等身份信息搞错了，要求检察机关为他改过来。这看似只是一个名字的事情，但检察官却认为是一个大问题：如果这个王强当初是冒充他人的话，可能让真正的王强背上刑事污点，而他自己就清白了，刑满释放后如果又作案，也就不算前科了。检察机关决定将此事查个水落石出。五分检立案后，安排控申部门的检察官先深入到王强服刑的监狱，耐心听取他的申诉理由，细致审阅全部案卷材料，并及时走访了原办案单位。与此同时，检察官还到王强的原籍地调查，最终查明申诉人王强的真实姓名叫王剑。检方审查发现破绽为什么会出现这样的错误？王剑告诉检察官，他当初被抓后胡乱报了一个身份，当然姓名和年龄等都是假的，目的是希望逃脱打击，没想到还是进了监狱。想到既然已判刑了，他不想用假名字了。据了解，在司法机关办案过程中，办案人员遇到自报身份的情况是很正常的。如果公安机关、检察机关和法院经努力后仍无法查清的，依法可以按其自报的姓名、年龄、户籍地等身份信息来处理。了解到这一情况后，五分检向法院发出检察建议，法院通过裁定对王剑的相关信息进行了纠正。本来这事情到此就该结束了，但好戏还在后头。五分检的检察官在复查此案过程中，发现一个与常理不符的地方：王剑在我市作的几起伪造交通肇事骗保案中，他扮演了双重身份———既是驾驶员，又是交通事故的伤者。按照正常情况，必然有其他人协助他完成犯罪全过程。检察官还发现，王剑在骗取《交通事故责任认定书》和《民事调解书》过程中，面对交警的调查和法院的审理能从容应对，说明此人作案手法老练。直觉告诉检察官，王剑极有可能不止涉及重庆的4起犯罪。骗了70家保险公司检察官突击审讯王剑，最终突破了他的心理防线。据王剑交代，多年前，他就开始伙同张某、肖某、付某等16人，分别在四川、重庆、云南的10余个市(区)县，通过制造车祸骗保的方式，作案多达40余起，涉案金额高达150万余元，被骗保险公司达70余家。他被抓后，不知道同伙现在怎么样，是否还在干着同样的事情。因为本案主要作案地在四川省的资阳、崇州、双流等地，而且多数犯罪嫌疑人的居住地和户籍地都在资阳、简阳等地，市五分检为此发出检察建议，连同相关案件材料移送四川省资阳市公安局立案，建议追诉王剑案的漏罪漏犯。据了解，这起特大骗保案引起了四川警方高度重视，现已抓获王剑同案犯罪嫌疑人8人。