新华报业网讯 (通讯员李国田小葛记者周莺)两个小青年酒后开车，没想到在半道上，一人出了事故，车被撞坏了，人也受伤了。由于知道酒后驾车要拘留，同时保险公司也不赔偿，两人商量找了一个朋友来演戏，骗得保险公司理赔款8万余元。酒后开车出事故今年29岁的刘生平与何军同岁，两人都是南京市江宁区人，又都因寻衅滋事被判过刑，因此两人甚是投机，喜欢混在一起。2009年4月底的一个晚上，两人分别开了一辆国产轿车，到江宁的一家酒店参加朋友的生日宴会。席间，两人都喝了不少酒。酒席散后，两人不顾自己喝了酒，坚持开车把一帮朋友送回了家，其后又会合，打算一同赶赴安徽马鞍山参加另一个朋友的婚宴。晚上，路上的行人稀少，哥俩借着酒劲各开各的，不一会，两辆车已经拉开了距离，何军开在前头，而刘生平被落下好一段距离了。当车子开到汤铜路口时，刘生平意识到自己落后了，便想追上去，下意识地踩了油门。然而就在此时，他突然发现路边蹿出一个人影，慌忙之中他猛打方向盘，车子“轰”地一声撞在一棵树上，随后又冲进了路边的沟里。当刘生平意识到出了事故，跌跌撞撞地从车里爬出来时，他才发现自己的左脸、脖子上全是血，方向盘上也都是血，左侧车窗玻璃全碎了，一地的碎碴。刘生平立即酒醒，连忙打电话给何军，让他回来。演出好戏骗保成功何军赶到汤铜路时，看到刘生平满脸是血，吓了一跳，连忙掏出手机打算报警。然而，何军的这一举动却被刘生平阻止了。“别报警！我们都是酒后开车，被交警查到要拘留，而且保险公司还不赔。”听了刘生平的话，何军挂掉了还未接通的电话。于是，两人一起想对策，终于想到一个偷天换日之计。刘生平提出让何军的哥哥来顶替一下，遭到何军的反对，“别把我们家的人扯进来，我给你另找一个人。”随后，何军联系了朋友张亚东，并努力劝说他顶替事故，张亚东同意了。随后，何军立即开车将刘生平送到附近医院处理伤口，同时将张亚东接到事故现场，并将事故前后经过跟他详细地说了一遍，让其熟悉整个经过，以防止交警和保险公司的人看出破绽。4月25日上午，刘生平与张亚东一起来到交警队，手续齐全后，车子被取了出来，并送往4S店进行修理。保险公司来人了解情况时，张亚东就按照事先编排好的，说当日是自己开车的，事故中自己后背也受了一点轻伤，而刘生平是坐在副驾驶的位置上。同时，他还向保险公司提交了驾驶证和体检证明，并在各种表格中签字按了手印。事后，他们成功地从保险公司骗取了事故理赔款80000余元。刘生平将钱投入4S店，几乎没花一分钱，就把车子修好了，内心一阵窃喜。保险公司发现疑点然而，就在刘生平为自己的编剧导演能力暗喜的时候，保险公司察觉出了破绽。2009年年底，在保险公司对理赔案件进行复查时，发现该案由诈骗嫌疑。依照现场的勘察，方向盘上有大量血迹，而且驾驶室一侧的车窗玻璃粉碎，副驾驶的车窗玻璃没有任何损坏。但是，根据张亚东和刘生平的叙述，驾驶员张亚东开车且几乎没有受伤，而坐在副驾驶座上的刘生平却伤势颇重，出血很多，这太不合乎常理。于是，保险公司向派出所报警。2009年12月22日，公安机关经过缜密的侦查，案件终于水落石出。刘生平与何军落入法网，他们对自己的犯罪行为供认不讳。近日，因涉嫌保险诈骗罪，刘生平、何军二人均被鼓楼区检察院依法批准逮捕，两人绞尽脑汁想出妙招，却落得个搬起石头砸了自己脚的下场，他们为此后悔不已。