如今，银行卖保险可以说是乱象丛生。业务员含糊其辞，故意把保险说成储蓄、理财产品或是“有保险功能的理财产品”，夸大收益，忽悠客户购买。而这群受骗的人中，又以60岁以上的老年人居多。日前，世纪保网接到上海陈先生的投诉，他母亲成为了银保销售欺诈的又一名受害者。存款变保单，屡禁不止2009年12月28日，陈先生母亲到上海市建设银行某支行办理1年定期存款，一位银行职员极力向老人推荐她们的新业务(后来才知道是新华红双喜新C型两全保险分红型)，称这样存比存定期强多了，1万存一年除了利息还有分红。老人强调这钱一年后是肯定要用的。她说没有关系，要用就可以全部取回来的。老人糊里糊涂就买下了保险，还以为钱存在银行里了,因为建行的职员给老人开了一张存折。最近要用钱.老人拿出了存折和一张A4纸。我们这才发现存折上的钱已经被转到新华人寿去了，那张A4纸就是新华人寿所谓的保单。保单粘在那本保险说明书上，第一面印满内容，就是缴费期限、保险期限等等，背面是空白的。最应该明确告诉我们的内容，“本保险单保险利益摘要表”被悄悄附在背面上半部分，刚好也是新华人寿和银行职员刻意隐瞒的内容。投诉人细数银保欺诈罪陈先生向世纪保网阐明了他的观点，他认为新华人寿这份保单不应该生效。第一，这个保险需要每年存1万,连续5年。老人根本没有这个经济能力，而且银行职员从未与老人提起过缴费年限。第二，如果一年后取出，本金要损失3000多，也就是说只能拿回6000多。银行人员闭口不提提前退保会有损失，及十年后才能取钱。这很明显是欺骗消费者，这种极不负责任的骗保行为，应当承担相应的法律责任。第三，买保险都应该有回执单和正式合同要给客户签字，但是新华人寿的回答是，他们在银行卖的保险，保单就是合同，没有回执单。由于建行所及相关工作人员不规范作业，造成老人购买了此产品。保监会监管政策余音未绝近年来，针对乱象丛生的银保销售市场，保监会连续发布了《关于规范银行代理业务的通知》和《关于进一规范银行代理保险业务管理的通知》。明确规定，银保销售要有合规的产品销售话术，不得片面强调保险产品的收益，宣传材料上不得出现“存款”、“储蓄”等字样。银行销售人员应将载有姓名、照片、资格证书编号等内容的工作名牌置于显著位置，并应主动明确告知投保人其所购买的产品为保险产品。欺诈老人何日是休止？银保之乱乱如麻，销售人员的骗术层出不穷。最为可恨的是，销售人员将目标锁定在60岁以上的老人，利用老人或文化不够或视力受限或心肠太软，欺骗诱导他们购买根本不适合的银保产品。将心比心，每个人都有老去的一天，试想如果哪天我们被年轻人骗走了养老救命钱的时候，会面对如何的处境。真的希望所有的银保销售人员都用良心好好想一想，别被利益蒙蔽了双眼！