46岁的阿芬是萧山人，和丈夫离婚之后，独自在新街做点苗木生意，还算红火。2005年，她和高中同学老史在一次同学聚会上重逢，老同学之间谈得投机，一拍即合，打算一起搞点事业。当时老史正要办厂，阿芬把自己积攒下的40万元陆陆续续地借给了他。老史的厂子建起来了，作为还钱的一部分，他按揭买了一辆20多万元的别克商务车送给阿芬。阿芬不会开车，常常要老史当司机，或者索性就是老史自己在用这辆车子。后来，两人闹矛盾了，但那辆车子依然在老史手里。阿芬觉得那是自己的车子，于是乎，她动起了报假案、骗保险的念头。两位老同学之间闹矛盾是2008年开始的，因为金融危机影响了老史的厂子，生意形势急转直下，这让老史的心情不免有了微妙的变化，他和阿芬的关系也越来越僵。老史有时候开着那辆商务车去外地也不和阿芬说一声，而且一去就是长时间没有音信。每每说起要还车，老史总是打起太极拳，“改天”复“改天”。阿芬害怕拿不回自己借的钱和那辆属于自己的车。她左思右想，趁着老史又把车子开去了外地，想出了一个点子。去年10月中旬，阿芬到萧山新街派出所报案，谎说自己的别克商务车9月30日停在新街镇上时被人偷走了。由于她故意把“被盗时间”说在半个月前，让民警在侦查取证时困难重重，而且这辆车也确实仿佛人间蒸发了一般――它其实当时在外地嘛！阿芬从朋友那里听说，按揭购买的车是投保了盗抢险的，被盗车辆是能从保险公司得到索赔的。于是，阿芬就拿着保险手续到保险公司去索赔。按照正常手续，保险公司只有在公安机关证实车辆被盗且立案侦查满三个月后、无法破案的情况下才能给予赔偿。但是，阿芬动用了各种手段，闹腾了一通，保险公司最终赔了她14万多的全车保险赔款。2010年11月1日凌晨，消失了一年多的别克商务车在余杭因交通违章被查。由于这辆车子一直是作为被盗车辆在协查，余杭警方随即将此车移交给了办案的新街派出所。民警一查，事情就清清楚楚了。目前，阿芬已被刑拘，案件还在进一步审理之中。