本报讯 (记者郭晓乐 王秋实)7年前，崔自力以能够支付高息为诱饵，利用保险公司作废的保单与他人签订保险合同，伙同他人诈骗两家公司的保险费2400多万元。此后他怀揣百万美元逃往加拿大，却并未过上国外“有钱人”的生活，在今年1月被遣返回国。昨天，市一中院一审以合同诈骗罪判处崔自力有期徒刑14年。今年46岁的崔自力曾因犯盗窃罪被判刑4年。法院审理查明，2002年1月、7月、8月间，崔自力分别伙同邓心志、陈泉山(均已判刑)冒充中国人寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）保险公司北京市朝阳区支公司的工作人员，以支付高息为诱饵，编造“国寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）养老金还本一年期保险”险种，并使用伪造的中国人寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）保险公司北京市朝阳区支公司印章和作废的保单、收据等，先后与两家单位签订虚假保险合同，骗取保险费2425万元。作案后，2003年1月中旬，崔自力和邓心志一起携带1000多万人民币逃往加拿大。2009年12月，中国和加拿大发表《中加联合声明》。2010年初，崔自力向加拿大移民局自首。今年1月13日，崔自力乘坐加航AC029次航班飞抵北京，成为首名被成功合作遣返的逃犯。记者了解到，在被遣送回国后，崔自力一直被羁押在看守所内。在看守所内，崔自力积极参加了各项活动，还曾在所里举办的征文比赛中获得三等奖。昨天，一中院经过审理认为，崔自力伙同他人虚构事实、冒用其他单位工作人员名义，诱骗被害单位签订合同，骗取被害单位巨额资金，侵犯了经济合同管理秩序和被害单位的财产所有权，已构成合同诈骗罪，且犯罪数额特别巨大，已经使被骗单位遭受特别重大的经济损失，犯罪情节特别严重。鉴于他自愿接受遣返归案后，能够如实供述犯罪事实，可视为有自首情节，依法可予以从轻处罚。昨天，听到判决后，崔自力表情略显沉重：“有点判重了”，他觉得自己在此案中属于从犯，但这一点在判决中并未得到法院认定，因此他倾向于上诉。逃犯自揭7年境外生活生活自足 精神上饱受压力崔自力说，他和邓心志到加拿大后第一年两人还住在一起，还曾商量过在加拿大再进行投资，希望可以挽回一些损失，挣些钱回国还给被骗企业。但在这一年中，崔邓二人连工作都没找，靠吃诈骗的老本度日。第二年，邓心志给崔自力买了一辆面包车，随后带着其他资金离开了崔投靠亲戚。从此以后，崔自力就靠在加拿大开黑车挣钱，有时负责接送飞机，或者拉国内的旅游团。据了解，由于崔自力办事公道，为人热情，他的生意一直不错，甚至有些接送旅游团的活，他还能分给其他司机干。崔自力说，在加拿大的生活，自给自足、衣食无忧，但他始终饱受着精神压力，每天干完活后，躺在床上想的都是家人。崔自力离家时有一个七岁的孩子，年迈的父母身体不好。“想的都是如何弥补亲人。”崔自力说。每天上网 关注遣送犯消息崔自力说，每当他干完一天的活后，躺在床上想的就是妻子和父母，但却因怕泄露行踪7年未与家里有任何联系。崔自力说，7年来他和邓心志的心理包袱一直没有放下，每天没事的时候，都要上网看新闻，而重点就是从国外被遣返回国的犯罪嫌疑人，在国内受到的处理和待遇。2008年8月崔自力得知邓心志被加拿大移民局扣留，并被遣送回国后，受到极大震动。每天他都在网上搜寻邓回国受审的消息。崔自力认为，邓回国后交代的犯罪事实，与他所知的情况差距太大。“我想如果再不回去，即使10年后再想回去什么事都说不清楚了。”崔自力说。崔自力表示，特别是他得知邓心志被判刑后，觉得邓受到的处罚比较公正，认为自己是从犯，如果回国能说清楚。“这样也对得起三家人，自己、邓心志和陈泉山。”崔自力说，今年初，他主动自首。