本报讯　西城警方近日破获本市最大虚假交通事故诈骗保险金案，包括某保险公司山东省支公司业务部经理在内的两名犯罪嫌疑人因涉嫌诈骗已被西城警方刑事拘留。今年36岁、籍贯为山东省梁山县的犯罪嫌疑人田忠恕目前在逃，有知其下落者，请与市公安局西城刑侦支队段警官联系，联系电话为：13911832352，83553015。某保险公司不久前接到一起交通死亡事故理赔申请。被保险人孙某称，今年3月他驾车在山东省梁山县行驶时，将横穿主路的行人邵某撞死。孙某向保险公司提交了索赔材料，并申请理赔34万余元，经保险公司核算，实际预计赔付约31万元。但保险公司的工作人员在孙某提供的索赔材料里发现了疑点，死者邵某的户籍登记为男性，可死亡注销证明上性别却变成了女性。保险公司立即向西城警方报案。侦查员调查发现，交通事故案发地根本就没有邵某其人，而且几份当地交管部门出具的证明也全是伪造。警方判断，孙某所说的交通事故纯属捏造，伪造交通事故是为骗取保金。6月1日，侦查员在丰台区将孙某抓获。孙某辩解说，曾把车借给了朋友李某，是李某说在山东出了交通事故，具体情况自己也不知情。警方核查李某身份，李某竟是该保险公司下属山东省支公司的业务部经理。几天后，侦查员在山东菏泽将犯罪嫌疑人李某抓获。经审查，李某供述了伙同孙某、田忠恕伪造交通事故骗保的事实，三人商议理赔成功后，各分得10万元。