4个年近50的男子因为嫌打工辛苦，合谋干起了诈骗的行当。他们分别扮演公司老总、办公室主任、医生等角色，联合对一名保险业务员进行诈骗，一套“戏”演下来，骗得20万元。市公安局开发区分局千里追踪，近日从贵州带回了犯罪嫌疑人之一杨某。巨额保单引人上钩椒江的王女士是一名保险业务员，今年5月初，一名陌生男子找到了王女士，他自称姓杨，是某单位办公室主任，称为了走关系，要替单位某领导购买一份30万元的保险。两天后，王女士和杨某联系，并按照其要求到杨某所在的单位见面，详谈购买保险的事情。随后，杨某领着王女士到位于开发区的某单位，见到了陈总。陈总、杨某带着王女士到该单位附近的一家咖啡店。途中，他们遇到了“周主任”，但“周主任”自称有事情要忙，匆匆离开。到咖啡馆后，陈总拿出一张银行卡，吩咐杨某去取30万元钱，杨某拿着卡后离开了咖啡馆。连环套骗来20万杨某离开后，陈总就和王女士随意攀谈起来，聊着聊着就聊到了睡眠问题。王女士说，最近自己的睡眠质量非常糟糕。陈总称自己以前睡眠也不好，后来服用了一种叫浓缩尿激酶注射性的药片，一个疗程后，睡眠就改善了很多。接着从自己的包里拿出一盒药品，告诉王女士，“这种药1.5万元一盒，不是普通人能买得到的，对改善睡眠有极为神奇的疗效。”这时，杨某手里拿着一大捆钱进来，将钱递给了陈总后，称还有急事就离开了。杨某前脚刚走，“周主任”来了。于是陈总趁机向“周主任”询问买药的事情，还不待回答，周的电话响了，接起电话所讲的也是关于买药的事情。电话挂断后，“周主任”说，医院刚好进了一批这种药，但数量不多，现在可以赶紧去取。这时陈总表示，自己带着30万去取药，很不方便。热心的王女士见状，表示愿意替陈总走一趟。随后，“周主任”将王女士带到市区某医院的一间办公室，找到一位姓夏的医生。夏医生拿出20盒药品说：“老周来真可真及时，这么抢手的东西，不是我给留着，早就被人拿完了，20盒药，我给你内部价，只要20万元。”并表示要先付钱再给药，要求现金支付。“周主任”拿起电话打了一通后，说公司财务不在，钱拿不出来，自己账户上的现金也不够。在一边的王女士想到还有一笔大买卖等着自己，也没多想，就说由自己先垫付这笔钱。接着，她带着“周主任”去银行取出20万元。拿到钱的“周主任”让王女士在医院药房门口等，自己上去把药拿了就出来。等了一两个小时，“周主任”也没出来。王女士打电话，发现他已经关机了，这才如梦初醒，赶紧向警方报了案。嫌打工辛苦联合诈骗开发区分局刑侦大队接到报警后，立即赶到现场，此时骗子早已逃之夭夭。王女士说，这4个骗子年龄都在40岁以上，讲普通话，民警判断可能是一伙流窜作案的犯罪团伙。民警发现，这类性质的诈骗，在其他各地也曾有发生。将王女士提供的嫌疑人体貌特征，与此类案件的诈骗前科人员进行比对后，警方锁定4名案犯的身份。6月7日，办案民警得知案犯杨某在贵州出现，立即赶往当地将其抓获归案。杨某，贵州贵阳人，现年46岁。据交代，今年4月底，杨某与邓某、赵某、季某在闲聊中，提到打工辛苦，赚钱又少，于是想出了合谋诈骗的点子。之前杨某、赵某、季某三人曾因用相同手段诈骗而坐过牢，算是老本行。四人商定后，故伎重演。5月2日上午，四人辗转来到台州，寻找他们的发财梦。他们各自给自己换了一部旧手机及手机卡。踩好点后4人进行了分工。王女士则成了他们下手的对象。目前，现此案正在进一步调查之中。