李咏金蛋从天而降 山寨非常6+1欲骗消费者保费家住郫县德源镇的杨女士5天前收到一条短信，通知她中了《非常6+1》的大奖，奖品是5.8万元现金和1台价值万元的三星笔记本电脑。以为走大运的杨女士按照对方要求汇去了2180元邮寄费和5800元个人所得税，在对方继续要求汇去1万多元保险费时，杨女士回过神来：“我上当了。”昨日下午，杨女士将那条短信找出来给记者看，短信显示：尊敬的用户，您已被《非常6+1》栏目抽中为今天的幸运用户，请用电脑登录网页领取奖品，ccvd86.com。杨女士说，收到短信后，她随即登录该网页看到，自己的奖品是5.8万元现金和1台价值万元的三星笔记本电脑。据网页上显示，当日的幸运观众必须在当天办理领奖手续，否则奖品作废。为了不错过奖品，杨女士拨打了网页上提示的客户热线4006939993，“接电话的是个男的，称自己是《非常6+1》栏目的工作人员，叫李可。”杨女士回忆说。按照他的要求，杨女士先在ATM机上汇去了2180元邮寄电脑的费用，在杨女士又汇了5800元个人所得税到指定账户后，对方声称已经过了指定时间，需要再汇一万多的保险费，节目组才能把奖金汇给她。“当时我才反应过来，上当了！”随后，她立即到郫县和平街派出所报了案。杨女士说，那个骗子十分嚣张，后来她打电话去质问，对方居然跟她对骂。当着记者的面，杨女士再次拨通该号码：“你到底是谁？”对方竟然说：“我是李咏，山寨版的李咏，三点水那个泳。”把杨女士气得一时说不出话来。央视辟谣提醒观众提高警惕记者在CCTV官方网站“非常6+1”栏目下看到，该栏目组已经获知大量类似诈骗活动，并在醒目位置发布专门的声明。声明称：“近日，很多观众通过短信或者上网收到有关于‘获得非常6+1栏目砸金蛋大奖’的获奖信息，《非常6+1》栏目组从未举办过任何形式的抽奖活动，请广大观众提高警惕，不要轻信虚假信息，以免上当受骗。”