“我手上有许多货车司机的联系方式，也有多家修理厂的电话号码，一些熟悉我的私车车主也经常会找我帮忙。有时忙起来一个星期要做四五单生意，钱倒是来得快，不过随时神经都得绷得紧紧的，稍有差池就完了。”何九（化名）说的“稍有差池”指的是什么？是怕车修不好吗？其实不然，何九从事的职业与修车没什么关系，但却与每辆车所投的保险有关，何九就是专业从事骗保的职业中介。开货车的司机手头缺钱了，就会联系何九；修理厂为帮客户获得保险赔付，一样去找何九；一些熟识他的私家车主，想用保险公司的钱翻新一下自己的爱车，第一个想到的也是何九。改装车由保险公司埋单“现在开车拉货竞争太激烈，许多货车司机一个月有10多天闲着没事干，不想法子搞点钱，日子没发过。”说起经常找自己联系“业务”的货车司机，何九俨然是一副“救世主”的嘴脸。因为这些货车都买着交强险和最低5万甚至高达20万元的第三者责任险。按“老驾”们的说法，要是在一年内没有出任何交通事故，买保险的钱就等于白交了。所以许多货车司机都把目光盯在这笔保费上。如果某修理厂正好有辆轿车仅是右倒车镜被撞坏了，但车主想顺便来个全车重新做漆，而且费用得一并由保险公司来出时，何九就会主动帮忙牵线搭桥。双方谈妥后，就找一个合适地点，故意制造出货车违章行驶把轿车的右倒车镜及车身撞坏的事故现场。然后就报交警和保险公司，交警作出肇事货车负全责的裁决，保险公司也进行现场勘验无异议后，便可依据货车之前所投的保险金额进行赔付。“因为修理厂采取了偷工减料或换副产配件等招数，所以每次车修好后，还能剩下个上千甚至是几千元赔付款。一般货车司机得到的钱，都是剩余金额的30%左右。除去这一块，剩下的我再和修理厂分。”何九说，找他的货车司机，都给车辆买了5万元以上的第三者责任险。而且商业险与交强险不同的是，每年的出险记录不会全国联网。今年在这家保险公司进行赔付后，明年换家保险公司同样能买到有折扣的商业保险。陈平的车虽说是一辆老款“本田”，可却被他改装成一辆动感十足的跑车。不仅是对外观进行了改装，发动机、刹车盘、减震等也全换成了昂贵的赛车专用品。说起改装所需的好几万元从何而来，陈平坦言都是因为朋友介绍认识了何九。见身边的朋友总有钱捣腾车，陈平也不禁好奇地打听修车的钱从哪来？在陈平信誓旦旦地保证下，朋友才将个中缘由告诉他，并介绍何九给他认识。“何九找的人很懂整，每次撞车后，车辆都只受些很费钱的‘皮外伤’。从保险公司弄到钱后，修理厂都会从修车费中拿出一部分钱给何九。”陈平说他改车的花费大部分是这样来的，而且身边的许多朋友也都在这样做。只要不用自己掏钱，何九怎么操作都行。何九觉得，以这样的方式挣钱可谓皆大欢喜。反正钱都是保险公司出，每做一单他都能得到上千元甚至数千元报酬。修理厂有他省事还赚钱对于何九这种骗保中介的存在，一些不大正规的修理厂均举手欢迎。在北市区开修理厂的顾兵（化名）就与何九有着良好的“业务”往来。仔细一看顾兵的修理厂，就会发现大门两侧的砖砌柱子上，均有被撞坏的痕迹。“这些都是为了满足客户要求，我们自己开着车往墙上撞。这年头，不帮客户搞定保险公司，人家就不会把车交给你修。”顾兵说，以往他们帮客户报保险，理由多为车子好好地停在路边，不知被谁的车撞坏了。“这样的理由一两次还行，多了保险公司就会心生疑虑。任凭你与定损员的关系有多好，都得找一个让大家面子上都好看的理由。”有了何九这样的骗保中介，每次遇到明明只需花千把元钱的维修，却非得要求修理厂帮他找保险公司埋单，来个全车做漆或是想把底盘、发动机、内饰搞一下的车主，顾兵就会主动联系何九。告诉何九对方是辆什么车，让他找一辆买了第三者责任险的车来制造个肇事现场。双方把价钱、肇事现场定在哪、需要撞车辆的什么部位才能既得到更多赔偿，又不会对车辆造成硬伤；以及面对保险公司的定损员该怎么说等商议好后，就由何九去找愿意挣这份钱的驾驶员。 “何九每次找来的车和驾驶员都不一样，甚至有时还能由我们的人开着车与何九找来的车在行驶中相撞。这样一来，报交警、报保险时理由就充分了，而且底气也足。”顾兵觉得有了何九这样的骗保中介，真是让修理厂既省了麻烦又能多得一笔收入。“说白了，给何九他们的钱又不要我出，搞好了我还能得一份。”保险公司建“数据库”防骗保“其实何九等人的手段并不高明，可关键在于因为是中介、事故双方车主、修理厂几家联手骗保，所以很难找出他们骗保的真凭实据。”从事保险行业多年的罗女士说，既然找不出证据，那保险公司就得无条件埋单。对于保险公司如何防范骗保，罗女士介绍说：“对在一个保险期内数次出险的车辆，我们都将其纳入公司建立的‘多次出险数据库’。”凡是被纳入数据库的车辆，一旦出险将会受到保险公司的严格审核，除了对肇事双方进行详细询问外，还要对事故现场进行细致核查。如果保险公司觉得有必要，会专门请交警部门对事故现场进行复检。对于交警部门也不能作出准确判定的，还会将车辆送到交通科研所，由专业人员使用专业设备进行鉴定。罗女士认为，在防范恶意骗保方面，保险公司建立了“多次出险数据库”、专门成立督查办，甚至拒保出险率较高的车辆。但因为交通事故存在很大的偶然性，以及骗保手法的“日新月异”，致使保险公司很难找出对方骗保的真凭实据，在很多时候只能充当“冤大头”的角色。“明明怀疑对方是故意骗保，但却又找不出有力的证据加以证明。这种情况对于保险公司来说，赔偿实属无奈之举。”