罗湖一特大骗保窝案昨日开审10人各有分工组成汽车骗保犯罪团伙昨日，一个特大骗保窝案在深圳市罗湖法院开庭审理。这一多达10人的骗保犯罪团伙，在一年多的时间里骗保38宗，涉案金额近90万元。人数众多分工明确从犯罪事实看来，这一骗保集团人数众多，分工十分明确，而且每个环节的利益分配都有详细的规定。2008年1月，被告人刘红宇因工作关系认识被告人秦万秋，后刘红宇为达到制造车辆假事故骗保的目的，便将其意图告知被告人秦万秋，由被告人秦万秋联系上某保险公司深圳分公司理算员被告人欧湘娟，被告人刘红宇以加快处理案件为由，让欧湘娟在理算环节帮忙，并商议给予相应的好处费。其中，刘红宇、李冬负责制造投保事故车只赔第三方车的假事故及拼造事故照片；黄卫民负责提供客户投保车辆的保单信息，每宗案件获利人民币1000元~2000元；马俊伟负责对刘红宇编造的交通事故开具维修单据及开办骗保用的银行卡，每宗获利人民币200元；犯罪嫌疑人宋卫星(另案处理)负责冒充事故车司机及办理骗保的银行卡和提供道路交通事故认定书；瞿国平负责提供道路交通事故认定书，每宗获利人民币800元~1000元；被告人杨笑新、冯结荣负责定损，每宗案件获利骗保金额的15%。涉案人员共涉5项罪名这是近年来罕见的特大骗保案。因为人员众多，涉案情节复杂，法庭庭审持续了整整一天。截至发稿时，庭审仍在进行中。根据检察机关的起诉书，该团伙涉案从员共涉及职务侵占罪、保险诈骗罪、向非国家工作人员行贿罪、非国家工作人员受贿罪、诈骗罪等5个罪名。其中，本案中起主要作用的刘红宇涉及职务侵占罪、保险诈骗罪、向非国家工作人员行贿罪3项罪名。在法庭上，刘红宇承认起诉书指控的内容，在其他同案犯提出质疑时，他表示以起诉书为准。汽贸售后服务人员、汽车厂员工瞿国平、马俊伟、秦万秋、李冬、密翔等被控以职务侵占罪、保险诈骗罪或诈骗罪之中的一至两项罪名。被告人中唯一的女性、保险公司理算内勤欧湘娟，为使刘红宇的案件能够顺利通过审核，于2009年春节期间找到犯罪嫌疑人刘博，希望刘博在审核时予以关照，并答应会给予相应的好处费。经刘博对欧湘娟送来的案件进行审核后，被告人刘红宇等从保险公司骗取理赔金并瓜分。被告人欧湘娟从刘红宇处共收取好处费6万元人民币，分给刘博1万元人民币的好处费，因收受刘红宇行贿的5万元现金而对其进行关照，被控非国家工作人员受贿罪。欧湘娟承认控罪，并当庭表示退回全部赃款。保险公司理赔人员冯结荣、黄卫民、杨笑新则被控职务侵占罪。骗保流程第一步：刘红宇等人先制作虚假的交通事故索赔资料。第二步：由冯结荣、杨笑新负责进行虚假定损。第三步：通过秦万秋或直接将假案件交给欧湘娟办理，由欧湘娟使案件在理算环节顺利通过。典型案例经查，被告人刘红宇等人利用职务便利共同骗保34宗，共骗取赔偿金775450元人民币；虚构事实骗保4宗，共骗取赔偿金93800元人民币。从案卷资料中可以看出，其犯罪手法非常具有隐蔽性，而且花样繁多，在内鬼的协助下，很容易就骗到了保险公司的赔偿金。花样一：无中生有2008年2月19日和5月30日，被告人李冬分别制造了两起假事故索赔案件，交予杨笑新利用其保险公司定损员的职务便利进行假定损，然后，安排宋卫星办理银行卡和提供假交通事故认定书。之后，李再将案件交予刘红宇，由刘通过秦万秋交到欧湘娟手中进行虚假理算。最后，两宗案件通过审核总共骗取理赔金人民币高达4万元。花样二：李代桃僵2009年8月4日，被告人李冬酒后驾驶粤B7×××W小车与一部泥头车相撞后未报案，而是利用其工作中获得的豫R1×××3(车主李某胜)投保单，制造了该车假交通事故案件，并通过犯罪嫌疑人张华文(另案处理)获取了道路交通事故认定书，并骗取理赔金人民币25300元。花样三：瞒天过海犯罪嫌疑人赵永祥想修车但不想花钱，便找到被告人密翔及刘红宇。后赵永祥在密、刘两人指使下，对该车进行投保，并将保单提供给密翔，由密交给刘红宇。之后分别于2008年6月21日、2008年7月20日制造了两起假交通事故案件，分别骗取理赔金人民币14100元、32800元。赵永祥达到了不花钱修车的目的，其余赃款由刘红宇、秦万秋分得。