供职于某保险公司的业务员王某，平日痴迷于买彩票。他甚至编造假的保险项目，骗走客户赵女士11万元，全部用来买彩票。昨日成都商报记者获悉，王某已因涉嫌诈骗被温江检察院批捕。63岁的赵女士是王某的老客户。今年5月17日，她接到保险公司业务员王某的电话，称要推销一份新险种。“类似存钱回报利息，存一年利息5%，2年6%，3年8%。每年支付利息，到期后返还所有本金……”电话中王某滔滔不绝地介绍着。赵女士动心了，两天后，她在银行取了8万元钱给王某。不久，王某拿着一张福满家的保险凭证送到赵家。拿到保单看到上面有涂改、多处手写的情况，赵女士有点疑惑，王某解释说这张保险单属于福满家的意外伤害险的凭证，上面的保费与赵女士所买的保险不相符，所以进行了涂改。“一切以我手写的为准，这个就是收据凭证。”他说。之后赵女士又拿出5万元钱给王某。为了稳住赵女士，王某分别返还给赵女士8万元及5万元的8%返利共1.04万元。据检方查明，他总计诈骗了赵女士11万多元钱。一个月后，王某准备离职，保险公司对他的客户进行电话回访。赵女士才得知该公司根本没有自己购买的这个险种。原来，这两笔保险交易王某没有在公司登记，该涂改过的保险单也属无效。“我没有能力退还保费，这两次拿到的钱已全部用于买体育彩票和福利彩票。”双方对质时，王某只好吐露实情。