“信了保险员一句话”十三年等来空欢喜为儿买保险 领取方式引争议 律师表示保单合法没问题13年前，鲜先生为儿子买了一份保险，好不容易等到儿子年满18周岁，他原以为可以一次性领取74800元保险金，可他到保险公司时却被告知不能一次性领取。直到昨日上午，经多次协商未果，鲜先生这才明白，因为保险合同上“特别约定”一栏空白，双方在“趸领”的方式上产生了争议，鲜先生觉得自己“被骗了”。业务员告诉我“可一次性领取”鲜先生是昆明人，1997年1月，他带着年满5岁的儿子鲜涛(化名)在东风巷玩耍时，一名业务员向他介绍了一种名为“太阳初生(66鸿运B型)”的保险，说只要签订了这份保单，按照条款规定，鲜先生的儿子年满18周岁后就可获得相应的教育、创业、结婚和养老保险金。当年1月28日，鲜先生签订了这份保单。当年，鲜涛只有5岁，按照规定，鲜先生要么趸交(即一次性付清所有保费)6853元，要么每年交纳859元，直到鲜涛年满18周岁为止。因条件有限，鲜先生选择了按年交费的方式，交费期限为13年。保单规定，在合同有效期内，第一项规定是鲜涛18岁至21周岁的生效对应日，保险公司每年按保险单所载保险金额给付教育保险金；第二项规定是鲜涛22周岁的生效对应日，保险公司按保险单所载保险金额的4.8倍给付创业保险金；第三项规定是鲜涛25周岁的生效对应日，保险公司按保险单所载保险金额的6倍给付结婚保险金；第四项规定是鲜涛60周岁的生效对应日，保险公司按保险单所载保险金额的60倍给付养老保险金；同时，合同规定，等到鲜涛18周岁时，可以通过趸领(即保险合同到期后一次性领取全部保险)的方式领取保险金。“当初业务员介绍说可以一次性领取，我就信以为真了。”鲜先生说，“没想到隔了13年，事情会发生变化。”按照合同约定 只能领一千元13年过去了，鲜先生原以为可以一次性领取总共74800元钱。今年1月底，他来到了保险公司，可工作人员却告知，按照条款规定，他只能领1000元保险金。“合同上规定是18岁趸领，为什么领不了？”随后，鲜先生多次找到保险公司售后部进行协调。鲜先生说，经过多次协商，一名经理告诉他，经过精算师核算，公司同意让他提前支取保险金，但只能提取保单规定的前三项保险金，且只能支付12000元钱。保单中第四项规定的养老保险金，只能待被保险人年满60周岁时领取。昨日上午，鲜先生再次找保险公司协商，但对方却告知如果鲜先生不同意提前支取的条件，那就只能按照原合同的规定领取保险金，鲜先生只能领取到1000元的保险金，其余条款的保险金，要到保单的生效对应日才能领取。鲜先生发现，保险合同“特别约定”的一栏是空白，双方在保险金的领取方式上产生了争议。“当年业务员跟我说的是可以趸领，但现在既然特别约定上没有规定领取方式，那保险公司就应该按照18岁趸领的方式将保险金一次性支付给我。”鲜先生说。针对此事，保险公司一名负责人称将会向上级部门反映，但他并未对保单中的规定作出解释。■律师说法推销保险时或错误解释针对鲜先生的情况，昨日下午，记者咨询了云南震序律师事务所的张宏雷律师，他表示，鲜先生与保险公司签订的这份保单是合法的，对于合同规定的领取方式也不存在问题。根据合同规定，鲜先生的儿子年满18周岁，鲜先生每年只能领取保险单所载保险金额给付的1000元教育保险金。而保险公司提出的支付12000元的保险金，超越了合同的规定，既然鲜先生要提前支取保险金，保险公司提出这个条件，是供双方进行协商，就看鲜先生是否能够同意这个协商条件。如果协商未果，只能按照合同条款规定领取。云南天外天律师事务所的杜晓秋律师也表示，按照鲜先生的说法，1997年，他在购买保险时，业务员表示他能够一次性领取保险金，可能是在推销保险时进行了错误的解释，因没有证据，现在也没办法认定。