该男子和两名同伙昨日在省高院受审，当庭说杀人“没有理由”荒唐邱文吉买了1250万元的人身保险后，雇来一名跟他体型相当的男子，又联合其他两人将男子杀死抛尸，造成邱文吉已死的假象，从而骗取保险金案发事后，有人在抛尸地点发现尸体并报警，死者口袋里邱文吉放的护照露馅，其妻最终承认，邱文吉没死，他为得到巨额保险而杀死了一名陌生人检方直到现在也没查到被邱文吉等人杀死的男子身份，邱文吉所谓愿意赔偿受害人家属一事无从谈起，而且即使赔偿，也不是减轻邱文吉罪行的理由外地人邱文吉为了骗取1250万元的巨额保险费，到成都锦江区人才市场雇佣了一名跟他体型相当的年轻男子，并联合毛光华、何现兵把该男子杀死，以造成自己已死亡的假象。还没来得及找保险公司理赔，邱文吉杀人案就败露了，他因犯故意杀人罪被一审法院判处死刑。毛光华以一审量刑过高向省高院提起上诉。昨日，省高院开庭审理此案，并将择日宣判。为骗保险金 杀死“替身”掩盖真相昨日上午，省高院第三审判法庭。戴着脚镣手铐的邱文吉在法警的押送下走进法庭，看上去有气无力。紧随其后的毛光华和何现兵走进法庭时，目光不停地在旁听席上搜寻，旁听席上传来阵阵低泣声。“你为什么要杀人？”审判长向邱文吉提问。邱文吉回答：“没有理由。”据指控，2007年3月，邱文吉购买了1250万元的巨额人身保险。2007年11月，他想从这笔保费上打主意。当月24日，邱文吉在锦江区人才市场寻找目标，一名与他体貌、身高相似的彭姓男子进入视线。邱文吉说要招聘一名厨师，男子便跟着他走了。当晚8点，邱文吉和毛光华、何现兵告诉男子，说要把他安排到另外一处工厂工作，3人带着男子上了一辆面包车。为方便下手，邱文吉坐在后排，毛光华和男子坐在中排。车开出去10多分钟，毛给邱文吉递了个眼色，邱拿出事先准备好的绳子猛勒男子脖子，男子拼命挣扎，毛光华用拳头猛击其面部、头部。男子的头部被死死摁住，很快便停止了挣扎，没了呼吸。邱文吉将外套换到男子身上，将护照也放在男子的上衣口袋里。随后，3人把男子尸体抛弃在白果镇罗盘村路边排水沟内。邱用石头猛砸男子头部，以达到毁容目的。护照露馅 妻子证实丈夫是假死邱文吉“死”后，他让家人找保险公司理赔，但保险公司要求出示邱的死亡证明单、照片、医院的诊断书以及警方的证明材料。理赔的事情一时没有着落，邱文吉的“尸体”却进入了民警视线。2007年12月12日中午，有村民路过龙代路涵洞，发现路边沟里尸体后报警。这时尸体已高度腐烂，但外衣口袋里的护照引起警方注意，护照主人名叫邱文吉。民警找邱文吉的妻子李某和其弟弟，两人欲言又止。他们的反常行为引起民警怀疑，李某最终承认，邱文吉没死，他是为得到巨额保险而杀死了一名陌生人。李某弟弟说，邱在2007年10月说骗保的事情可以做了，他需要躲起来报失踪。12月5日，邱文吉说，他在殡仪馆里弄了一具尸体假冒他。12月13日早上，李某接到警方通知辨认尸体的电话，高度腐烂的尸体让两人觉得事情蹊跷，猜测邱文吉很可能杀了人。李某证实，她曾在电话里劝过邱文吉自首，但邱拒绝。12月14日，李某和弟弟向警方反映情况，民警陆续抓获了邱文吉、毛光华和何现兵。“赔偿”和“轻判”不能划等号成都中院于2009年1月作出了一审判决。法院认为，邱文吉、毛光华、何现兵为准备骗取保险金而杀害他人作为邱的替身，其行为均已构成故意杀人罪，且系共同犯罪，应以故意杀人罪追究3人的刑事责任。最终，邱文吉、毛光华、何现兵分别被判处死刑、死缓和无期徒刑。昨日在庭审上，毛光华辩称，他事先并不知道邱文吉骗保的事，也没有预谋通过何种方式杀死男子，杀害男子是邱文吉先动手的，他看到男子反抗才去帮忙。何现兵说，邱文吉曾找他商量骗保杀人计划，承诺给他的工厂投资50万元，另外给毛光华五六万元，他为得到投资款决定铤而走险。邱文吉没有对他杀人骗保的行为发表意见，只是说他愿意支付受害人家属赔偿款。但检方认为，直到现在也没有查到被邱文吉等人杀死的男子身份，所谓赔偿无从谈起。而且即使赔偿，也不是减轻邱文吉罪行的理由。