厦门警方破获一起特大系列撞车骗保案，端掉6个犯罪窝点，抓获18名嫌犯，涉案130余起、金额400多万元【核心提示】故意制造撞车事故，向保险公司索要高额赔偿——厦门市公安局和厦门保监局联合召开新闻发布会称，近日厦门市成功侦破一个特大系列撞车骗保案，端掉6个犯罪窝点，抓获18名嫌疑人。目前警方已查明该团伙骗保130余起，涉案金额高达400多万元。“案件起数之多、犯罪人员之众、涉案金额之高，均创下全省历年来侦破的骗保案件之最。”市公安局副局长郑东强说。那棵位于五通某偏僻路段的大树，一度成为厦门车险业者的噩梦。“今天撞，明天又撞。看看树上的伤痕你就知道，这棵树至少‘背’了10起交通事故。粗略统计，各家保险公司为它赔付的车险总额已在100万元以上。”一位车险经理对记者说，同行们都恨不得将这棵树砍掉。然而，大树何辜？真正制造这一系列撞车事件的，是一伙被称为“职业撞车手”的亡命之徒以及不法汽车维修商。正是他们，把无辜的大树变成“摇钱树”，把平静的路面变成了凶险的“汽车屠场”……【上篇】亡命之徒解密1：疯狂撞车保守统计，程某一人一年撞车31起，骗得保险金近100万元很少有人知道，程某拥有一身出神入化的车技——在外人看来，这个“80后”的年轻人仅仅是个平凡的修车工，沉默寡言，甚至有些木讷。26岁的程某出生在江西上饶。几年前，他只身来厦，后来在“鸿乘”汽车修理场落脚；他是行内顶级的“职业撞车手”——能把车子撞出指定的任意“伤情”，不会太轻，也不会太重。老板林某看中的正是程某在这方面的“才华”。资料显示，过去一年，仅程某一人就为林某撞车31起，骗得保险理赔款近100万元；而程某的服务对象不单是林某，林某麾下的“职业撞车手”也不止是程某一人。解密2：玩命生涯有人裹着棉被撞车，有人撞出脑震荡或高位截瘫，甚至有人被电线杆压死在鸿乘“二老板”郭干看来，程某“拿命在拼”。业内人士都知道，拿来制造车祸的大多是破旧汽车，别说没有安全气囊，连安全带都破烂不堪。于是，修车场老板们便从垃圾堆捡来破了洞的气囊，为“职业撞车手”聊作保护。更多的时候，程某不得不裹着棉被去撞车。即便如此，意外依旧时常发生。有的“撞车手”撞电线杆时拿捏不好，杆子倒下把自己砸死；有的开车撞路肩，结果翻车撞成高位截瘫；林某手下就曾有个“撞车手”，在没准备好的情况下被同行故意追尾，撞出脑震荡后黯然退出这个行业……解密3：盘剥之痛31起车祸带来的2万元积蓄全部被他用于买车，他希望借此摆脱老板的盘剥因为是玩命的勾当，以林某和郭干为代表的修车场老板们从不亲自撞车，把这类活全部交给了“职业撞车手”。不过，程某的收入并不高。“目前查证他制造的最大一起车祸赔了6万元，而他的酬金只有2000元。”警方说，更多的时候，一起事故保险赔付1万元，程某只能拿到100元。最大的赢家，当然是修车场的老板们。他们疯狂地从保险公司身上“吸血”，只把一丁点残余留给拿命挣钱的“职业撞车手”。正是因此，当警方抓住程某时，他依旧一贫如洗。31起车祸带来的2万多元积蓄，全部被用在购买二手车上——他希望有了车，自己也能成为骗保小老板，不必再遭受盘剥……【下篇】骗保链条解密1：汽修“潜规则”有政协委员指出，目前车险理赔中，15%以上是为骗保而故意制造的事故一辆宝马车和一辆奇瑞车相撞，结果奇瑞没事，宝马撞了个稀烂。很明显，这是骗保——“奇瑞坏了赔不了多少钱，宝马伤筋动骨，动辄要赔一二十万！”市经侦支队说，在这个案例里，警方怀疑修车场早已完成对宝马车的破坏，再用拖车将它送到现场，伪造和奇瑞车相撞的事故。侦破这一系列案件时，警方发现许多诸如此类让人哭笑不得的骗保案例。而这些事故的一个共同点就是，几乎都是单方责任——肇事车要么逆向行驶，要么跨越双实线。“事故无争议，就能适用现场简易解决，无须交警和保险公司到场。这样，不法分子就回避了有关部门的监管。”警方说，这是大多数骗保案件顺利过关的原因之一。业内人士透露，因为成功率高，通过保险诈骗牟取不法利益，已经成为汽修行业的“潜规则”；甚至有政协委员指出，目前车险理赔中，15%以上是为骗保而故意制造的事故。解密2：诈骗流水线每个团伙都有自己的“职业撞车手”、“职业顶包人”、“职业理赔人”37岁的林某上世纪90年代从浙江来厦打拼。通过多年来撞车骗保，如今他已在厦拥有4套房子，名下还有10几部车。以他为核心，一个特大骗保集团渐渐成型——包括郭干、肖文、蓝辉、王峰、张平在内，一批不法之徒先后以租赁鸿乘厂房的方式投靠林某，成为骗保集团的“二老板”。与此同时，他们又自行招揽手下，形成自己的小团伙。每个团伙都有自己的“职业撞车手”，除此以外，还有“职业顶包人”、“职业理赔人”——“撞车手”只要撞完车就可以领钱回家，其他事交给别人来做，避免因为撞车次数太多而暴露身份。陈某就是一个“职业顶包人”。他要做的，就是在交警到场时冒充事故车辆司机，提交自己的驾照。不过，与其他“顶包人”不同，他仅仅是因为与郭干交好而临时顶包，并未收取酬金。不过，这并不影响警方抓他。林某的妻子谭月等人则专门负责在“顶包人”退场后与保险公司协商理赔。就这样，通过一条条分工明确的诈骗流水线，巨额保金源源不断地流入他们的囊中。解密3：警方出手打击9月－10月，骗保概率最高的夜间出险案件锐减近50%今年年初，有关部门发现了车险骗保猖獗的动向。市经侦支队与保监部门迅速召集保险行业协会及各产险公司，建立联席会议，成立反骗保办公室。警方还专门研发了“反骗保信息比对平台”，通过对14家保险公司20多万起车辆保险理赔案件和近2000家车辆维修企业的数据进行分析比对，从中筛选出反复出检车辆、多次代理可疑案件的修车场，最终锁定以林某为首的鸿乘汽修场。9月17日，经侦支队组织40余名民警收网，将林某夫妇抓获，随后又在厦门、重庆、云南、深圳等地，陆续将其余嫌疑人逮住。