本报讯近日，人保财险河北张家口高新区支公司经过多方调查取证，成功拒赔了一笔案值高达近16万元的骗赔案件。2010年3月8日，被保险人王治新向95518报案，称其挖掘机于2010年3月7日在张家口市洋河与清河交口处准备施工时，因地质松软滑到一坑里，造成车体旋转盘和底盘部位严重受损的事故。接到报案后，该支公司查勘员及时与客户联系并到达现场查勘。经现场查勘，发现车体旋转盘严重受损，车辆已离开第一现场，且第一现场已经无任何痕迹。根据现场情况判断，作业场面不能构成其部位损坏。带着疑点，查勘员决定进行深入的调查核实。2010年3月9日上午，查勘员到事故现场走访附近施工人员，其中一位李师傅称：该挖掘机在事故现场施工约半个小时左右，挖掘机就不动了，挖掘机当时也没有翻，也没有撞到任何物体。随后该公司通知客户王治新和司机于洪、学徒左建永进行笔录询问。通过对三人分离询问，发现说法不一：一是客户称事故发生后第二天才去的现场，而左建永说事故发生后被保险人王治新就已经去了现场；二是王治新和左建永称事故发生后挖掘机是由于洪开出来的，而于洪说事故发生后他就离开现场了，并没有把挖掘机开出来；三是出险后客户王治新说自己在怀来，并没有去事故现场，而左建永说出险后是王治新和他去的现场；四是从常理推断，这么庞大的挖掘机一般普通的侧滑事故是根本不可能把旋转盘损坏的。根据第一次询问情况查勘员又于2010年3月23日对于洪做了第二次笔录询问，最终确认了该挖掘机是在施工时不慎损坏的，属于机械事故。根据特种车条款责任免除规定，人保财险张家口高新区支公司对此案件做拒赔处理，为公司减少16万元的经济损失。