与中国人寿(601628,股吧)保险公司北京朝阳分公司离职科长陈泉山等相勾结，诈骗两家大型国企2400余万元保费后逃往加拿大7年的崔自力，昨天上午在北京市一中院受审。崔自力是中加两国于2009年12月发表《中加联合声明》后成功合作遣返的首名逃犯，也是中国保险诈骗遣返第一案的最后一名被告人。■伙同保险公司离职科长制造骗保2400万大案昨天上午10时许，45岁的崔自力被带上法庭。身材微胖的崔自力表情显得很轻松，回答法庭问题时也像在谈业务，几次说到有些问题“记不清了”时甚至还笑出了声。据指控，2002年1月到8月间，崔自力伙同邓心志、陈泉山(均已判刑)，以支付高息为诱饵，采取冒充中国人寿北京朝阳分公司工作人员的身份，编造一年期险种，使用伪造的保险公司印章和作废的保单、收据等手段，先后与中国航天科技集团第五研究院、中纺粮油进出口有限责任公司签订虚假的保险合同，骗取上述两家大型国有企业保费2425万元。作案后崔自力和邓心志携带部分赃款逃往加拿大。在昨天的法庭上，崔自力承认了起诉书指控的全部犯罪事实。崔自力提出的唯一辩解就是自己不是主犯，邓心志才是主犯。据崔自力供述，他和邓心志是“发小”。早年间，他也是中国人寿朝阳分公司的业务员，当时他和陈泉山是同事，关系一直不错。1988年，他因为偷摩托车被判刑4年，并被开除了公职。他出狱后，陈泉山已经提升为朝阳分公司综合科科长。当时保险公司的员工都有任务指标，他出狱后就和邓心志一起帮助陈泉山拉保险。邓心志的姐姐是一家公司的经理。经其姐姐介绍，研究五院和中纺粮油公司有意投保，但是对方希望投保期短的险种，而保险公司最短的险种是5年。眼见到手的鸭子要飞，脑筋灵活的邓心志提议，让熟知保险公司业务的陈泉山自己设个险种，把钱先弄过来“体外循环”去炒股，等“钱赚了钱”再把对方投保的钱堵上。于是崔自力负责私刻了朝阳分公司的公章开设了“保险账户”，陈泉山提供了保险公司已经作废但并未收回销毁的保单，与对方单位签订保险合同。为了赢得投保单位信任，当时已经离职的陈泉山还冒充保险公司的业务经理，与投保单位在朝阳分公司的业务大厅办理投保手续，收取对方支票。资金打入假保险公司账户后，邓心志等将钱转入崔自力为法定代表人的公司，然后投入股市。2003年底，投保单位在向朝阳分公司要求退保时突然得知，朝阳分公司根本没有邓心志和崔自力两名业务员，也没有投保公司的业务，于是报警。此时被邓心志炒股的2000多万保费也因股市暴跌而惨赔。得知投保单位报警，邓心志和崔自力利用二人事先准备的护照逃往加拿大。陈泉山也逃往外地。■加国看到同犯受审视频不堪受冤自愿遣返回国“我自愿被遣返回国，一是想回来把问题说清楚，二是家里老父亲年事已高。”崔自力在法庭上这样说。据崔自力供述说，他们得知保险公司开始调查骗保的事情后，邓心志把股市里剩下的所有钱都提了出来，在雅宝路外汇市场兑换了100多万美金，打到了加拿大邓心志的个人账户上。随后两人以商务考察名义逃往加拿大。崔自力说：“我和邓心志逃到加拿大后落脚于多伦多市。第一年我们二人在多伦多租了房子一起住，也没找工作，就靠从国内带过去的100多万美金生活。一年之后，邓心志搬出去住了，临走时给了我4万美金。我用这笔钱买了一辆二手面包车帮人家拉活挣钱。但我们一直保持联系，有时打个电话聊聊天，有时一起吃个饭。”后来有一天邓心志告诉崔自力，他在加拿大结婚了，老婆是香港人。后来崔自力又得知，邓心志和他的香港老婆生了一个女儿。去加拿大之后，钱都在邓心志手里拿着。邓心志从没有提分钱的事，崔自力也没提过，因为崔自力觉得他们俩是“发小”，邓心志不会亏待自己。另外，刚到加拿大时邓心志对崔自力也不错，经常给他个三千、五千的零花钱。崔自力说：“我们到加拿大半年后去申请延期居留时，就知道我们被中国警方通缉了。我们分头跟加拿大打官司，争取护照延期。”预审民警曾问崔自力：“邓心志一共给过你多少钱？”崔说：“整数是4万美金。第一年我们在一起租住时，他跟大爷似的什么都不干，无论是使的、用的，都是他给钱让我去买。”崔自力还说，一天他正在开车拉活，邓心志突然打电话说，他因为非法滞留被加拿大移民局扣留了，可能被遣返，崔自力还跟邓心志的老婆到监狱去看了他。2008年8月22日，邓心志被加拿大警方遣返回国。 市一中院以合同诈骗罪判处邓心志无期徒刑。后高院认定邓心志自首，改判其有期徒刑15年。崔自力说，邓心志被遣返之后，他从网上看到了邓心志受审的消息，还在加拿大看到了法院开庭审理邓心志的视频。邓心志在供词里和法庭上把责任全推到他的身上。邓心志说钱都在崔自力手里，最后自己倒成了特大保险诈骗案的主犯。自从邓心志受审之后，崔自力就动了回国把事情说清楚的念头。终于在2010年春节前，崔自力自动到加拿大移民局接受遣返。1月13日，被遣返回国的崔自力在首都机场被警方抓获。■受骗单位诉至法院保险公司为诈骗犯买单据悉，2400万保险诈骗案案发后，两家受骗单位将中国人寿北京朝阳分公司起诉到市二中院，要求赔偿巨额损失。两家被骗单位称，他们投保时为了避免被骗，特意到朝阳分公司的营业厅进行考察，当时是陈泉山接待了投保单位的办事人员，签订合同交支票也都是在保险公司业务厅办的。陈泉山提供的保单也是保险公司过期没有收回的真保单。两家被骗公司认为，朝阳分公司在该事件中具有明显过错，要求赔偿他们的保费和利息。市二中院经审理认为，在此事件中，投保单位和朝阳分公司都有过错。保险公司应为投保人提供安全的投保环境，朝阳分公司未尽到管理责任，应承担相应的责任。最终法院判决朝阳分公司赔偿两家投保单位的保费损失，并驳回了投保单位索要利息的诉讼请求。朝阳分公司上诉后，北京市高院维持了原判。离职保险科长陈泉山:自述逃亡自首经历2400万特大保险诈骗案中的另一个主要人物是曾任中国人寿北京朝阳分公司综合科科长的陈泉山。在该案的卷宗中，记者看到了陈泉山案发后仓皇出逃，并最终在强大心理压力下向警方自首的经历。陈泉山曾向警方供述，2003年1月，崔自力突然打电话，说保险公司追查骗保的事，让他出去躲一躲，而且说如果不走会被判死刑。然后他给爱人打电话说公司派自己出差，得过些天才能回来。就一个人打车去了长途站，从此开始了逃亡的道路。先后去了河北唐山、浙江的杭州和金华，又到了湖南的长沙和广东的广州。他说，“无论到哪里，都是白天在洗浴中心睡觉，晚上就到网吧呆着或者无目的地在大街上走，从来不敢住旅店。”2004年5月，陈泉山回到北京，在市公安局门口的小卖部购买了毛巾和牙刷等物品后，便向警方自首。随后他向警方供述了自己伙同邓心志和崔自力做下2400万骗保大案的经过。市一中院经过审理，以合同诈骗罪判处陈泉山有期徒刑15年。