记者从深圳市社保局了解到，该局近日根据群众举报，派员对中联大药房2009年7月至12月刷社会保障卡的情况进行了检查，发现该公司的医保定点零售药店存在以药易物、以药易药、不核验社会保障卡、不核对医保处方、录入电脑医保记账系统的项目和费用信息与参保人实际购药情况不相符等一系列违反医疗保险规定的情形，且违规金额高达1833621元，为深圳建市以来查实骗保金额最大的一单。该市社保局将对其进行处罚。市社保局有关负责人告诉记者，经调查发现，中联大药房的药品出货量比入货量还大。也就是说，中联大药房很可能记账记的是医保目录范围内的药，但开出去的却是其他药，而且记账的一般都是比较贵的药。据介绍，骗保手法主要有以下两种。一是以药易物。即利用深圳市社会医疗保险参保人的社会保障卡，违规记账销售营养保健品等非医保药品的商品。如某些门店多次为参保人刷社保卡换购蛋白粉、淮山、红枣、枸杞等食品；另有门店则多次为参保人刷卡换购花旗参、阿胶、燕窝等补品。二是以药易药。即以医保非处方药名称记账销售医保处方药品，如某分店刷参保人的社保卡，以京都念慈庵蜜炼川贝枇杷膏、云南白药  （000538 股吧,行情,资讯,主力买卖）膏和养阴口香合剂等记账销售辛伐他汀、阿司匹林肠溶片、硝苯地平和血糖试纸等。市社保局有关负责人还告诉记者，该局根据《深圳市社会医疗保险定点零售药店服务协议书》的规定，要求中联大药房立即终止医保违规行为及限期整改的通知，要求中联大药房下属所有深圳市医保定点零售药店立即停止所有违反医疗保险规定的行为，责令该公司立即退回违规金额1833621元，并责令该公司自行追究和处理违规医保药店主要负责人的责任。接下来，市社保局将根据双方签订的协议书和约定的违约金，对中联大药房进行了处罚。