10月20日下午，江北洪塘工业C区发生一起车祸：一辆厢式货车在卸货倒车时，后轮碾过某汽车配件有限公司一位员工身上，受害人双腿被碾，伤势严重。江北交警赶到现场后，一名自称姓张的年轻小伙子承认自己是肇事司机。当民警把张某带回大队作进一步调查时，又来了一个自称姓高的年轻人，他说自己是这起交通事故的目击者，当时坐在副驾驶室里打盹。事发后，为救助伤员，他离开现场去东钱湖拿钱，刚刚才赶到。听完两人的叙述，民警发现两个破绽：从现场往返东钱湖，少说也得一个小时，高某缘何来回如此快速？其次，到底是哪边的车轮撞上了受害人，张某、高某也各有各的说法。当天下午，民警调取了事发现场的监控视频，通过认真观看发现：事发前，张某坐在副驾驶室押车。驾驶车辆的是一个身穿体恤的年轻人，面容不清。民警掌握了这些证据后，再次对两人进行询问，张某、高某终于耷拉下了脑袋。10月21日中午，一名操安徽口音的中年人带着一名少年来到了江北交警中队投案自首。来者是一对叔侄。今年16岁的小任平时和跑汽车运输的叔叔任某吃住在一起，耳闻目睹之下居然对驾车无师自通。10月20日下午，他驾驶货车来到洪塘工业C区某汽车配件有限公司卸货倒车时，车辆右后轮碾过一名工人的双腿，造成对方重伤。事故发生后，叔叔任某考虑到侄子是无证驾驶，就幕后策划了这场由安徽老乡张某、高某等两人出场的顶包、作伪证的闹剧，其目的是想骗取保险费。日前，涉嫌交通肇事的小任被处以罚款4000元，顶包的张某被处治安拘留5天，涉嫌作伪证的高某、幕后策划的任某被警方训诫。