为严厉打击涉及保险领域各类违法犯罪行为，中国保监会自2009年下半年开始在全国范围内开展了声势浩大的保险行业打击“假保单、假机构、假赔案”工作。2010年3月，安徽保监局和省公安厅联合召开部分地市打击涉嫌车险理赔诈骗犯罪案件研判会。会议决定选取合肥、芜湖、滁州、六安、蚌埠和淮北等6个市作为专项整治重点地区，要求相关地市的公安机关和保险行业采取有效措施，遏制车险理赔诈骗高发的势头……都邦保险安徽分公司严格贯彻公安部、中国保监会关于打击“三假”的文件精神，按照总公司部署，严格把好理赔过程中的各个环节。今年以来成功识破数起骗保案，总计减损金额高达四十余万元，维护了公司合法权益。火眼金睛辨真伪。2010年3月13日，安徽分公司淮北营销服务部接到客户李某报案，称其停在淮北市相山区的标的车受损。接案后，淮北营销服务部理赔人员迅速赶到现场，查勘标的车时发现疑点：车损较大但无任何散落物。客户李某后于5月份提供了完整的理赔材料，安徽分公司核赔人员通过认真核查，发现客户所提供的理赔材料完全是虚假的，且涉案金额达一万元以上已构成了刑事犯罪。对此，分公司将造假严重法律后果郑重地告知了客户，在事实面前，最终该案的驾驶员放弃了索赔。通过对以往拒赔案件分析，安徽分公司理赔人员总结到，目前社会上个别人采取各种渠道，挖空心思弄虚作假，通过提供虚假理赔材料，以达到骗保目的。对此，保险公司应提高警惕，增强防范意识。接案后，一定要在第一时间赶到现场及时查勘，掌握第一手资料，分析每一个疑点细节，积极调查取证，保障案件材料的真实可靠性，以防骗保给公司造成经济损失。庭前积极取证。安徽分公司滁州机构理赔人员于2010年4月1日到上海市嘉定区人民法院出庭，应诉一起道路交通事故人身损害赔偿纠纷案，原告索赔金额达到九万余元。由于安徽分公司机构办案人员在开庭前积极调查取证，取得了真实有效的证据，庭审时法官依据证据没有采信原告所提供的虚假劳动合同、虚假城镇户口和部分医疗费收据。最终的判决为保险公司在合理赔偿责任范围内的合理赔偿。“百尺竿头，更进一步”都邦保险安徽分公司将继续做好打击“三假”的工作，他们相信在公安机关、监管机构共同努力下，中国保险的市场环境将更加健康和谐。