张某某是一名保险理赔员，与人合伙导演了一出活人变“死人”的戏法，拿到了52795元赔偿金。但让他万万没想到的是，合伙骗保的吕某某用尽3.3万元赃款后，向他索钱不成竟往公司总部打举报电话……匿名电话举报理赔员15日，某保险公司北京总部接到一个匿名举报电话。举报人称，该保险公司达州分公司里有一名叫张某某的理赔员，利用职务之便，与人合伙诈骗公司赔偿金5万余元。保险公司总部立即与达州分公司取得联系，要求其尽快查明真相。达州分公司调取张某某近期业绩表发现，张某某于2月份经办了一笔52795元的赔偿业务。当找到张某某谈话时，张某某却坚称自己是被冤枉的。16日，该保险公司达州分公司向达县警方报案。面对证据供认不讳16日下午，达县公安局经侦大队将张某某带回公安机关进行调查。调查初期，张某某仍坚称自己从未与人合伙骗保，之后干脆缄口拒绝配合。为查明真相，警方找到涉嫌骗保的吕某某(达县福善镇桥亭村4组人)调查。吕某某不仅承认是自己打的匿名举报电话，还交代了张某某教唆她骗保的全部过程。在铁证面前，张某某对诈骗52795元保险金的行为供认不讳。把活人变成“死人”据查，1月17日，吕某某丈夫患病住院，为解决丈夫的医疗费她想到了保险公司。1月19日，吕某某找到理赔员张某某咨询理赔一事。“他这种病不在重大疾病保险范围内。”张某某告诉吕某某，但同时低声说了句“除非他死亡才能拿到钱”。筹钱心切的吕某某动了心，二人一拍即合。担心吕某某在给丈夫伪造死亡证明、土葬证明及户籍注销证明上露出马脚，张某某帮她一一写下草稿，并叮嘱她千万别写错了。随后，张某某利用吕某某的身份证，在管村镇某银行储蓄所办理了一份开户手续，以备成事之后保险公司向该账户打款。利用信任骗保成功在吕某某忙着伪造丈夫死亡证明时，张某某则忙着伪造投保人死亡调查材料。按规定，张某某调查投保人死亡过程中，还应有一名理赔员一同前往，但张某某骗取了同事的信任，独自完成了调查工作，顺利让保险公司通过了对吕某某丈夫的理赔，赔款共计52795元。骗保成功后，张某某取出3.3万元交给吕某某，剩下的钱作为他为吕某某办事所得的好处费。就在张某某以为骗保事件告一段落时，万万没想到吕某某用尽3.3万元后，向他索钱不成竟往公司总部打举报电话。目前，张某某因涉嫌保险诈骗被达县警方刑拘。而吕某某因其丈夫仍在住院期间，身边无子女和其他亲属照顾，暂时未对吕某某采取措施。