亲属过世隐瞒不报，冒领社保退休金达4年之久。近日，这一"聪明"的举动被市人保局劳动保障监察大队查处。考虑到当事人实际困难，市人保局酌情责令其退还违法所得。法律人士提醒，由于社保基金是国家财产，相比于其他诈骗，诈骗社保基金犯罪量刑更重，广大市民切勿以身试法。■事件：隐瞒亲属死亡事实冒领社保退休金居民黄某从1994年4月1日起开始领取社保退休待遇，于2005年7月12日去世。其亲属李某、黄某为了能继续领取退休金和享受医疗保险，故意隐瞒了黄某死亡的事实。直至2009年8月，经群众举报才被曝光。据统计，李某、黄某共冒领了49个月的退休金5万余元，以及2005年8月至2009年5月的医疗保险共计3548元。事件发生后，李某、黄某所在居委会向市人保局劳动保障监察大队积极调解，考虑到当事人的实际困难，且认罪态度较好，市人保局劳动保障监察大队要求二人在指定时间退还所领取的待遇。风波总算得以平息。■人保局：将加强监管杜绝此类现象发生发放社保待遇的一方不知受益人已过世，而知道受益人过世的居民社区又不知其亲属仍在继续享受待遇。如果不是群众举报，这一瞒天过海的事件不知还要隐匿多久。记者从李某、黄某所在的社区了解到，以前社保局每年都会要求社区居委会提交居民的健在证明，但近几年却没有收到相关要求。“可能是社保局在户籍档案方面的衔接出现漏洞，才导致这种现象发生。”记者另从相关途径获悉，参保人黄某退休前长期无业，是通过一次性补缴15年的社会养老保险获得养老待遇的。而且，由于黄某家庭困难，其参保本金也是由区办事处指定担保单位，为其提供担保向银行借贷的。缺乏单位代缴这一中间环节，成了信息传递“断层”的一个原因。对此，市人保局方面坦言，该事件是工作疏忽导致的特殊个案，他们将加强与公安、民政方面的沟通和信息对接，彻底杜绝此类现象发生。■律师：诈骗国家财产量刑更重律师认为，社保基金属于国家财产，以隐瞒亲属死亡真相的手段进行冒领，已经构成了诈骗罪。依照国家法律规定，诈骗公私财物，数额较大的，处3年以下有期徒刑、拘役或管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。由于是国家财产，相比于其他诈骗，诈骗社保基金犯罪量刑更重，广大市民切勿以身试法。