法制日报天津9月9日电 记者张维 一辆奇瑞轿车，近两年在天津频繁遭遇交通事故。更加匪夷所思的是，与之相撞的那些汽车的车主对此却全然不知。原来，这是奇瑞轿车车主郭某与汽车修理厂"合作"上演的骗保戏。近日，天津市公安局东丽分局破获了这起系列车辆保险诈骗案。今年5月，天津市公安局东丽分局经侦支队接到中国人民财产保险有限公司(天津东丽支公司)工作人员的报案，称在该公司投保的一辆奇瑞轿车，从2008年至2009年，共发生交通事故6起，获得赔偿金共计34000元。奇瑞轿车的频繁"出事"，引起了保险公司的"重视"。警方调取了奇瑞轿车6起交通事故记录，并走访与奇瑞轿车发生交通事故的另一方，许多车主对于爱车被撞之事，竟全然不知，车主向警方反映，发生事故的时候，他们的汽车应该在河西区某汽车维修厂进行维修。随着警方的进一步调查，一个涉及汽配厂、修理厂、私家车车主的利益共同体逐渐浮出水面。郭某，曾是某汽车销售公司的工作人员，十分熟悉汽车理赔业务，利用朋友在汽车维修厂工作之便，2年内策划交通事故共8起(另有2起交通事故非奇瑞轿车所致)，骗取汽车理赔金6万余元。据郭某交代，在制造事故骗保时，不仅车主可以不出费用维修车辆，汽配厂也常把一些有毛病、没保险的二手车交给郭某"操作"以达到修车目的，而修理厂则愿意提供破损车辆并出示维修单据方便其骗保，自己收取部分好处费。目前，警方已抓获涉案嫌疑人3人，破获诈骗案件8起，追回涉案金额6万余元。