近日，人民网海南视窗接到海口多名老人反映，他们已经办理退休手续并领取养老金有一年之久了，但从去年12月份至今，海口市社保局却停发了他们的养老金，同时还被告知他们的社保关系和退休手续是假的。据海口市社保局初步核查，有129名从澄迈转入海口的社保关系有造假的嫌疑，其中有82人已经领取养老金累计518148.64元。知情人士提供的冒领养老金人员名单近日，人民网海南视窗接到海口多名老人反映，他们已经办理退休手续并领取养老金有一年之久了，但从去年12月份至今，海口市社保局却停发了他们的养老金，同时还被告知他们的社保关系和退休手续是假的。这突如其来的变故，让这些老人怎么也想不通，手续都是在社保局办的，又怎么会是假的呢？人民网海南视窗记者对此进行了调查。只要交钱就能办退休家住海口市龙华区的黄女士今年51岁，之前在澄迈工作，由于当时没有交社保，而现在又面临着身体不好、家庭收入不高等原因，就想要参加社保，好安度晚年。2008年10月份左右，黄女士和丈夫王先生在喝茶的过程中，听说有一个姓林的女老板可以帮忙让她参加社保并办理退休。由于对海南的社保政策不理解，黄女士夫妇抱着试一试的态度相信了林老板的说法，先把自己的身份证、户口本等材料提供给她，接着又在林老板指定的银行账户上存入了1998年至2008年10年间的5项保险共计38841.29元，这一系列手续办完之后，林老板就带着黄女士来到海口市社保局，在林老板的指引下，黄女士完成了拍照、按手印等一系列程序，顺利的于2009年3月31日拿到了退休证，从此开始领取养老金，一直到2009年12月份，社保局打电话通知她，说她的社保关系和退休手续“有问题”，并停止给她发放养老金。黄女士的丈夫王先生告诉记者，除了补交的38841.29元外，他们还向那位林老板交了3万多元，“当时他们说是用来补交1998年之前几年的保险，我们对这个都不懂，反正能办成就可以了。”王先生说，为了稳妥起见，这3万多元是在老伴从社保局拿到退休证后才付的钱，但没想到最后还是出了问题。“这3万多块钱都是我们从亲戚朋友那借的，本来想着等领了养老金再慢慢还，想不到现在却领不了了，真不知道该怎么办。”王先生说。海口市民张丽(化名)今年53岁，之前在五公祠内干过一段时间，但没有交社保，2008年5月份左右，由于到了退休年龄，所以想办理社保，正在此时听到一位亲戚说，有一位“能人”可以帮自己办理社保，便将此事交给这位亲戚，让他和那位“能人”接触，去帮自己办理社保。在提供了自己的相关材料并花了近5万元之后，张丽顺利的拿到了退休证，并且从2008年12月份开始，每月领取622.9元的养老金，在领了正好一年之后，被海口市社保局电话告知自己的退休关系属于造假，停发养老金。张丽告诉记者，早知道情况是这样，她肯定不会去办理的，“我的缴费、参保、退休手续都是在社保局办的，怎么会说我是假的呢？”张丽到现在还想不通，她告诉记者，自己为了办理社保，还向亲戚朋友借了3万元，现在都不知道怎么还。她说，自己在养老金被停发后，曾多次到海口市社保局询问，到底是什么原因停发自己的养老金，却发现有大约100多名老人有着和自己同样的遭遇，才发现自己被骗了。知情人爆料：有人伪造参保关系及缴费记录办理社保据知情人士介绍，上述这些事件之所以会爆发，主要是违反了海南省不能以个人名义补交1992年至1997年之间社保的规定，但实际情况却是，有人通过伪造参保关系和1992年至1997年之间的缴费记录来办理社保关系并转入海口。知情人士说，海南养老保险全省统筹制度实施后，社会保险关系在省内转移不再转移个人账户基金，只转移参保关系。参保人员在办理省内调动转移手续时，不必发生社保基金的转移，仅凭其参保缴费记录便可办理社保关系转移手续，但由于全省社保系统尚未实现全省电脑联网，加之经办窗口鉴别材料真伪的措施不完善，其缴费的真实性难于核实，有人便利用这一监管漏洞，伪造参保关系及缴费记录办理社保关系转入海口市。知情人士还透露，这些伪造的参保关系及缴费记录主要是从澄迈转过来的，大约有230多名伪造社保关系的人员从澄迈转入海口，其中129人已经办理了退休并领取养老金，107名在职人员继续缴纳养老保险费。造成伪造转入已退休人员累计冒领养老金917169元。海口社保局：有“黑中介”利用漏洞办理假参保手续那么，受害人及知情人士所反映的情况是否属实呢？人民网海南视窗记者来到海口市社保局进行采访。海口市社保局局长陈勇帆在接受记者采访时表示，自从海南养老保险全省统筹制度实施后，在2008年至2009年，确实有一些社会上的“非法中介”，利用全省社保系统尚未实现全省电脑联网，经办窗口鉴别材料真伪的措施不完善，其缴费的真实性难于核实的漏洞，通过伪造缴费记录和参保关系办理社保并转入海口。据海口市社保局初步核查，有129名从澄迈转入海口的社保关系有造假的嫌疑，其中有82人已经领取养老金累计518148.64元。“目前，公安机关正在对这些材料的真伪进行进一步的鉴别。”陈勇帆说，案件的具体数字还有待公安机关的进一步确认。那么，这次事件时如何发现的呢？陈勇帆说，去年10月份前后，海口市社保局工作人员在为群众办理社保关系转移时，凭借多年经验发现材料中有不少疑点，便向领导汇报，海口市社保局在发现这一问题后，迅速开展自查，最终发现了这一事件。事件发生后，海口市社保局迅速向上级部门报告，并向公安机关报案。非法中介为何能办理如此众多的假社保关系呢？陈勇帆坦言，除了全省社保系统尚未实现全省电脑联网，经办窗口的鉴别措施不完善，其缴费的真实性难于核实等原因外，社保局内的个别工作人员也参与其中。陈勇帆说，涉案的海口市社保局琼山区社保所所长韩某以及与他合作的非法中介林某某(女)，目前已被公安机关控制。对于这些受害者，海口市社保局如何处理呢？陈勇帆说，按照海南省相关规定，不能以个人名义补交1992年至1997年之间社保。虽然这些受害者都缴纳了1998年至2008年的社保，但1998年以前的缴费记录系非法中介伪造的，这些钱都进了非法中介的口袋，因此，这些受害者虽然现在到了退休年龄，可是，由于社保未缴足15年，他们还需再继续补缴满剩下的几年，等缴满15年后便可正常办理退休手续。目前他们手上拿的退休证等需要被收回。如何避免这种事件再次发生呢？陈勇帆说，事件发生后，海口市社保局高度重视，首先取消了下属各区社保所的社保关系转移办理权限；同时，制定严格的社会保险关系转移业务流程，所有的省内转移业务需通过电话、传真等方式，与转出地的社保经办机构进行核实。“我们现在每一例社保关系转移都通过电话和传真确认，避免这种事情的再次发生。”陈勇帆说。目前，公安机关正在进一步调查之中。