一、三个相关案例：案例一：被告人曾劲青在2003年4月份分别向中国人寿(601628,股吧)、太平洋(601099,股吧)人寿(601628,股吧)、平安人寿等公司购买了若干份意外伤害保险，总计保额达到41.8万元。为达到诈骗上述保险金额以及其单位平安保险南平支公司为在职普通员工承保30万元的人身意外伤害团体保险金的目的，曾劲青找到被告人黄剑新，劝说黄剑新砍掉他的双脚，用以向上述保险公司诈骗，并承诺将所得高额保险金中的16万元用于偿还所欠黄剑新10万元债务本金及利息。2003年6月17日晚9时许，被告人曾劲青按事先与被告人黄剑新约好骑上自己的二轮摩托车到南平市滨江路盐政大厦对面，载上携带砍刀等作案工具的被告人黄剑新到南平市环城路闽江局仓库后山小路，被告人黄剑新用随身携带的砍刀将曾劲青双下肢膝盖以下脚踝以上的部位砍断，之后，被告人黄剑新将砍下的双脚装入事先准备好的塑料袋内，携带砍刀骑着曾劲青的摩托车逃离现场，在逃跑途中分别将两只断脚、砍刀及摩托车丢弃。被告人曾劲青在黄剑新离开后呼救，被周围群众发现后报警，后被接警而至的110民警送医院抢救。案发后，被告人曾劲青向公安机关、平安保险南平支公司报案谎称自己是被三名陌生男子抢劫时砍去双脚，以期获得保险赔偿。2003年8月11日，被告人曾劲青的妻子廖秋英经曾劲青同意向平安保险南平支公司提出30万元团体人身险理赔申请，后因公安机关侦破此案而未能得逞。检察机关对于曾劲松、黄剑新提起公诉。案件审理过程中，被告人曾劲青及其辩护人提出被告人曾劲青未实际取得保险金，不构成保险诈骗罪的辩解和辩护意见。审理该案件的福建省南平市延平区人民法院最终认定被告人曾劲青犯保险诈骗罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币3万元。案例二：2006年8月28日、9月8日，唐兴志两次在中国太平洋人寿保险股份有限公司宿迁中心支公司投保，总保险金额为49万元。同年9月15日，唐兴志又在中国人寿保险股份有限公司沭阳支公司投保，总保险金额为42万元。但如何才能让保险公司的钱变成自己口袋里的钱呢？唐兴志绞尽脑汁，终于想出了一个“狸猫换太子”的罪恶计划，即计划采用杀害他人、制造自己意外身故的方法，骗取巨额保险金。2006年11月25日，唐兴志在其家附近见到一名身份不明的弱智流浪人员，其年龄、身高都和自己相仿，即将其骗至家中炕房并藏于电孵箱内。同年11月27日晚，经过周密策划，唐兴志故意叫上一邻居来家聊天。28日凌晨零时左右，唐兴志在邻居走后，先用煤球炉熏烟将流浪汉熏昏，然后从停在炕房内的摩托车中倒出汽油，浇满流浪汉全身。由于太过紧张，唐兴志未及点火便引发了大火，整个炕房在汽油、摩托车等易燃易爆物的作用下，瞬间化为一片火海。等村民们知情后赶来扑灭大火时， “唐兴志”已被烧成了一具焦尸，面目全非，惨不忍睹。“唐兴志”妻子程利霞随即拨打了110。经法医初步鉴定，被烧尸体咽喉部位有明显烟尘杂质，确系活活烧死。2006年11月28日下午5时，中国人寿宿迁分公司沭阳支公司接到唐兴志妻子程利霞的报案后，火速赶赴出事地点展开理赔调查。经过调查，很快便摸清了唐兴志投保的基本情况。鉴于唐兴志同时在两家公司投保且数额巨大，并在投保后短期内死亡，存在重大骗赔嫌疑，保险公司立即向当地公安机关请求立案侦查。公安机关及时立案后，再次委托法医对死者进行全面鉴定。法医通过对唐兴志死前床单、被褥等残留物质的鉴定分析，认定，死者生前身上曾沾有汽油；通过对现场残留骨头、软组织等的鉴定，认定死者和唐兴志亲属并无血缘关系。也就是说，死者并非唐兴志本人。那么，死者到底是谁？唐兴志又在何方？办案刑警很快把目标锁定了唐兴志。经过缜密侦查，2007年5月25日，唐兴志在浙江被抓获归案。2007年6月11日，沭阳县公安局以涉嫌故意杀人罪、保险诈骗罪正式逮捕犯罪嫌疑人唐兴志夫妇。案例三：2002年10月14日下午5、6时许，张某某驾驶奔驰E300型轿车，途经湖北省恩施市时车辆变速箱出现故障，张某某经向汽修厂询问修车事宜，维修工检查后说要花2000多元才能修好，并且要等一段时间。张某某想起自己曾经在保险公司投了70万的保险，便想将车烧了，假装是车辆撞到路边起火烧毁的，然后向保险公司索赔。2002年10月16日凌晨1时许，张某某雇佣一辆农用车将奔驰轿车拖至枯井坡路段下坡处烧毁。同日7时许，张某某向保险公司电话报案，并索赔70万元。保险公司对现场进行勘查后，认为根据路况，发生驾车撞至山崖，引起车辆起火燃烧、报废的重大事故的可能性存在，但从车辆碰撞程度看，碰撞较轻，除非发生偶然情况，否则不足以引起火灾，被告人张某某有保险诈骗的嫌疑，为此，平安保险公司未进行赔付，并向公安机关报案。二、保险诈骗行为屡禁不止的法律分析（一）从刑法角度分析，关于保险诈骗罪的规定不利于实践中打击此类行为1.我国《刑法》中“保险诈骗罪”的条款规定。《刑法》第一百九十八条：有下列情形之一，进行保险诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金或者没收财产：（一）投保人故意虚构保险标的，骗取保险金的；（二）投保人、被保险人或者受益人对发生的保险事故编造虚假的原因或者夸大损失的程度，骗取保险金的；（三）投保人、被保险人或者受益人编造未曾发生的保险事故，骗取保险金的；（四）投保人、被保险人故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金的；（五）投保人、受益人故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病，骗取保险金的。有前款第四项、第五项所列行为，同时构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。单位犯第一款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑。保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗提供条件的，以保险诈骗的共犯论处。