道德风险如影随形，骗保案件逐年上升。老骗术屡试不爽，新骗术层出不穷。明骗、暗骗、个人骗、团伙骗、内外勾结合伙骗、保险公司自己骗自己等等。他们采取虚构保险标的、制造保险事故、作案后烧毁证据等恶劣手段，可说是五花八门、花样百出。骗术也越来越隐蔽，越来越狡猾。欧洲一些国家的保险公司有关资料表明，保险诈骗的赔款支出占总保费收入的10%－50%。在美国，保险索赔总支出中的10%—20%落到骗赔者手中。据不完全统计，在我国商业保险公司支付的各类保险赔偿金中，约有20%左右被骗走。本版将分上下两篇，通过列举具体的案例，给五花八门的骗术来个大曝光，以期对反骗保工作有所裨益。在此，也忠告那些对骗保有糊涂认识之人：“莫伸手，伸手必被捉！”◆自导自演这种情况多发生在那些老款高档车、油耗子车、特种车、修理费高的车上。如老款宝马车、奔驰车等，一旦需要修理或发生肇事，修理费用很高，而且还经常买不到零配件，修理费用超过实际购车价格。保险公司一般的做法是按照修理费用不超过现行市场购车的价值赔付。就是这样的赔付，车主足以用这笔赔款重新购买一辆新的高档轿车。2005年2月某日凌晨1时，大连人保财险接到驾驶员王伟的报案，称他开的宝马车(车主另有其人)在甘井子区石灰石大道(非常偏僻的地方)与撒水车发生追尾碰撞，要求保险公司来人处理。保险公司的理赔人员接案后立即赶赴现场进行查勘。查勘中发现诸多疑点。疑点一：残留物与现场不符，宝马车的前大灯碎了，但现场却没有找到大灯碎片；疑点二：撞击的痕迹与现场不符；疑点三：撞击的受力点与现场不符，宝马车的撞击点是在底部。后经公安机关的介入调查，才使这起恶意诈骗保险案告破。原来，事发的前两天，王伟酒后将车撞在路边的水泥墙上，他知道酒后驾车保险公司不赔，但为了得到保险公司的赔付，就伙同好友孙白(撒水车的驾驶员)自导自演这场撞车事故。◆苦肉计诈骗人利用当前保险市场竞争激烈，各家保险公司业务往来少等情况。为多骗取保险赔款，他们将同一保险标的向两家以上保险公司投保。待发生保险事故后，他们又分别向各家保险公司索赔，以获取更多的赔款。2003年4月18日，诈骗人曾劲青在太平洋人寿南平中心支公司为自己投保了两份太平如意卡 B 款意外伤害保险，保额为 16.4 万元；2003 年 4 月 21 日又在中国人寿南平分公司投保了3份人身意外伤害综合保险, 保额为 18.9 万元；2003 年 4 月 22 日再次在其单位平安人寿南平中心支公司投保了 6.5 万元的人身意外伤害保险。这是曾劲青在一个月内第三次向保险公司投保人身意外伤害险保险。曾劲青为了蒙骗周围的人，还为其单位平安保险南平支公司在职员工投保 30 万元保额的人身意外伤害团体保险，曾劲青个人意外伤害保险金合计达71.8 万元。2003 年 6 月 17 日晚 21 时许，在环城路闽江局仓库后山小路上，发现一个被砍断双腿的人，这个人就是曾劲青。在公安机关询问时，曾劲青谎称自己是被三名陌生男子抢劫时砍断双脚的。经法医鉴定，曾劲青的伤情程度属重伤，伤残评定为三级。2003 年 8 月 11 日，曾劲青的妻子廖秋英经曾劲青同意向平安保险南平支公司提出30 万元团体人身险索赔申请。经调查得知，诈骗人曾劲青因无力偿还炒股时向黄剑新的10 万元借款，遂产生保险诈骗的念头。然后找到好友黄剑新，劝说黄剑新砍断他的双脚来骗取保险金，并承诺从保险赔款中拿出 16 万元用于偿还所欠黄剑新 10 万元债务本金及红利。◆团伙做局组成团伙合伙作案，这是近几年出现的新型保险诈骗术。诈骗人早在投保前就进行一系列策划，投保(一般都是高额投保)出险、报案、索赔每一步骤都是按着事前预谋好的计划行事。这类诈骗往往是那些常年与保险公司打交道的人，他们熟知保险公司各种规定及漏洞所在。这类案子往往是损失金额大，隐蔽欺骗性强，不易被发现，成功率高。2004年1月份，人保财险北宁市分公司在手续齐全的情况下，赔付给辽GB0805的红色捷达轿车碰撞肇事案近4万元。事隔2个月，该车又以同样的方式发生事故，保险公司怀疑其可能有诈，要求公安机关予以立案侦查。在这期间，辽河公安局交警支队也察觉到一些问题。一是有些车辆在短时间内接二连三发生交通事故；二是有不少司机反映，对方好像是在故意往他们的车上撞；三是有些肇事者及其车辆又总与一个汽车修配厂发生关系；四是肇事双方在责任认定方面很少有纠缠，总有一方主动承担责任；五是总有几个熟悉的面孔在案发后反复出现在交警队以各种理由说情要车。宋威是某汽车修理厂的厂长，为了多挣钱便开始打起了保险的主意，他自以为对交通事故中责任划分和向保险公司请求赔偿的程序很清楚，况且用两台车故意相撞制造假肇事骗取保险公司的钱也比较隐蔽，只要不伤人，应该不会被人发觉。宋威、金星、侯尚付等人密谋，用自己同伙的两台或三台车在预先选好的路段，由专门的撞车手负责撞车。车撞完后再由其他人或他们找来的有驾驶证的亲属、朋友顶替肇事车的司机，并报警让交警队出现场，事后再由宋威负责要车和向保险公司要求定损、理赔。另一种方式是由他们团伙的两个人故意在街上打出租车，以各种理由让出租车司机把他们送到他们预先选好的违章停车指定地点。打车的人下车后，撞车手立即开车向违章停车的出租车撞去。通常情况下，在撞车手驾驶的车的后座上还有一个同伙人，该人的作用就是在撞车手撞完车后，趁双方车辆前大灯熄灭之机，撞车手跨到副驾驶的位置下车离开现场，由后座上的人下车充当肇事司机与对方司机理论。如果对方车有保险，宋威则告诉对方，用他车的保险赔偿款来修理双方受损车辆，如果对方车没有保险，他们则向对方要相当一笔修理费。自2002年下半年至2004年3月中旬，主要在辽河油田路面用上述两种手段实施保险诈骗达50多起，涉嫌诈骗保险金额100余万元。宋威、侯尚付等21名诈骗犯已被辽河公安局抓捕。◆掉包掉包系暗中用假的换成真的或用坏的换好的，这也是骗子最常用的手法。某露天停车场有一天场边的巨幅广告牌被大风刮倒，砸毁了两家公司停放的5辆汽车。这其中，商贸公司的3辆车保了险，贸易公司的2辆车没有保险。