本报讯 新会区居民周某明明向保险代理人交纳了保费，保险公司却没有收到保费，导致4份保单齐齐失效。经新会公安部门查明，该保险代理人在收取保费后，前往澳门赌博，保费全部被输掉，其涉嫌诈骗的保费达到17.8万元。目前，该保险代理人涉嫌诈骗罪已被刑事拘留。【事发】4份保单失效客户发觉报警早在2006年12月，周某在新会某保险公司购买了4份人寿保险。按正常手续，周某需在此后的5年里，每年通过银行续交保费12万元。这几年来，周某都是通过保险代理人郑某缴交保费，双方合作愉快。去年12月，郑某如期来到周某的店铺催缴保费，周某在当月先后分3次，向郑某缴交了12万元保费。然而，到了今年1月，周某突然接到保险公司打来的电话称，因没有如期续交保费，他的4份保单已经失效。“怎么可能，我已续交了保费呀！”周某连忙打电话给郑某。郑某说，她已为周某办理缴交手续，4份保单的档案已上送，只是还没有审批下来，并让周某“再等等”。此后，周某多次联系郑某，还是被答复手续没有办好。至今年5月，周某向保险公司咨询，竟被告知仍没有收到续保的保费。周某怀疑郑某将12万元保费挪作他用，于是向新会公安分局经侦大队报警。【原因】代理人为偿还赌债狂骗保费17.8万元新会公安分局经侦大队接报后，很快将郑某抓获。据郑某交代，去年下半年，她曾前往澳门赌博，结果输掉一大笔钱。为了偿还赌债，她试图利用自己是保险代理人的身份，打起与她有联系的几位客户的主意。在取得周某12万元保费后，她以此为赌本，再到澳门大赌一番，希望赢回输掉了的钱。事与愿违，她再一次输掉了。她还交代，期间，她也曾以同样手法骗去另外2名客户的保费5.8万元。据了解，目前，郑某因涉嫌诈骗罪已被新会公安机关刑事拘留。【提醒】避免直接将现金交给保险代理人针对此事，新会区公安分局提醒市民，保险代理人并不属于保险公司的职员，仅属于自然人，存在较大的个人道德信用风险。保险公司缴纳保费原则上是通过银行代收款的形式，客户应尽量避免直接将现金交给保险代理人，或在交费后及时向所属保险公司查询交费情况。此外，保险公司会通过电话、信函、电话短信等方式对投保人进行回访，如果客户投保后，在一定时间内仍没被回访，应引起警惕，主动致电保险公司客服部门询问情况。