瓦市警方破获此案，该保险基金副经理以能办不符合规定的业务为诱饵诈骗每天经手很多钱，难抵诱惑，问他为何要诈骗，竟说“常在河边走，谁能不湿鞋”瓦房店某保险基金副经理潘某，以能为他人办理保险基金为诱饵，诈骗群众37人，涉案金额100多万元。瓦房店市公安局经侦大队历时半年，缜密调查、取证，并对潘某实施上网抓捕，2009年10月25日，潘某到案。同时，警方积极追缴赃款，截至目前已经追回赃款40多万元。此案告破后，广大群众拍手称快。被害人纷纷送锦旗、感谢信表示感谢。今年9月9日，瓦房店市人民法院一审判决，判处潘某有期徒刑18年。不知被骗，还给人送礼家住瓦房店市祝华办事处的孙某今年50多岁，一直想交一种保险基金，由于不符合相关条件，始终没交上。2008年8月的一天，他再次来到某保险基金单位咨询，自称副经理的潘某接待了他，了解了孙某的情况后说：“你这种情况，确实有难度，好在我认识大连方面的领导，我可以找领导帮你办。”孙某听了非常高兴，其间，有工作人员向潘某请示工作，叫他“潘经理”，孙某对潘某的身份确信无疑，心想：这次总算遇上了 “好人”。经过潘某核算，孙某需要交3万元钱。孙某立即回去取了3万元积蓄，当天下午，带着潘某要的户口本、身份证等证件来到潘某的办公室，把钱交给了潘某。潘某给孙某打了收条，留了手机号，让他回家等。一个月后，孙某给潘某打电话问，潘某说还没有办好，后来，孙某又打了几次电话，潘某都说没办好，让孙某等。孙某反复想，为什么潘某当时答应得很爽快，现在却“拖”呢？终于找出原因，觉得是自己没给潘某送礼。2009年春节前夕，孙某拿一条烟和2000元钱送潘某，潘某当即说：“你放心，春节前就能办好。”结果，春节过后，孙某到网上查询，仍没有自己的名字。孙某觉得潘某在“忽悠”自己，便说不办了，跟潘某要钱。潘某应付说马上给钱，可一直到2009年4月，也没给钱。此时，孙某再也找不到潘某，只好报案。30多人被骗，取证艰难瓦房店市公安局经侦大队接到报案后，立即展开调查。经查，潘某确实是某保险基金的副经理，有诈骗孙某的嫌疑，而潘某突然消失了。在调查中，侦查员发现还有一些人到潘某的单位找潘某办此保险和询问自己保险办得怎么样了。侦查员分析，受骗的人不止孙某一人，案情重大。此案引起瓦房店市公安局高度重视，组成专案组全力调查。由于被骗群众大都在40~50岁之间，法律意识不强，许多被害人还抱有潘某能退钱甚至还能办成的希望，不愿配合警方调查。侦查员一边讲法律法规，做思想工作，一边寻找线索，联系其他被害人。就这样，被害人被警方一个个找了出来，侦查员作的调查材料就有1尺多高，通过艰辛工作，终于查清：潘某虚构能为他人办理该保险基金业务(不符合规定的)，诈骗群众37人，涉案价值107万元。随后，潘某被警方立为网上逃犯，2009年10月25日潘某在山东被抓获，同年11月6日被检察机关批准逮捕。“常在河边走，谁能不湿鞋”经审讯，潘某对诈骗孙某等37人的事实供认不讳。潘某今年52岁，一直在该单位工作，后来当上副经理。他交代，自己的工作几乎天天要与钱打交道，很多钱从他手过，他时而产生据为己有的念头。当看到有些人不符合规定交不上保险基金到处找关系时，他觉得这是个行骗的好机会。2006年10月，潘某开始行骗，因为被骗群众年龄偏大，大多是下岗工人或农民，如果来找，他就以各种借口搪塞。潘某胆子越来越大，最少的骗1万多元，最多的骗7万多元，直到2008年12月，跟他要钱的人越来越多，潘某才罢手。当听到警方进行调查时，他赶紧潜逃。潘某交代，他骗来的钱都用于包养情妇和网上“投资”了。当民警问他为什么要诈骗时，潘某的回答让人啼笑皆非：“常在河边走，谁能不湿鞋”。