近日，中国人保财险湖南株洲市分公司加大打击“三假”力度，全面实行内查、外调、暗访、对人伤案件事前跟踪调查，成功识破一起客户、同学、医生三者相互勾结造假医疗骗保案，为公司挽回了经济损失。在人保财险石峰支公司购买了湘BB×××小车交强险、商业三者险，车上人员责意险的被保险人王某，于2009年5月5日16时32分驾驶车牌号为湘BB×××小车前往株洲县办事，途经株洲县茶马线燕子塘路段时与迎面而来的龚某驾驶无牌两轮摩托车相撞，造成两车严重受损，龚某受伤的交通事故。后经交管部门认定王某负这次事故的全部责任，龚某不负这次事故的责任。伤者在株洲市某医院治疗所花费医疗费用为5000元。被保险人因没有购买车辆损失险，为弥补车辆损失，产生向保险公司索取多赔偿金额，假借同学的关系找株洲市某医院外科主任相互勾结，出示假证明。2009年7月7日，经株洲市湘安司法鉴定中心鉴定，伤者龚某构成捌级伤残。事后，经交管部门协调，被保险人向伤者赔偿医疗费、住院伙食补助费、交通费、误工费、伤残补助费、法医鉴定费等合计人民币31999.2元(双方车损除外);被保险人随即向株洲人保财险公司提出索赔,并出示索赔相关资料。公司理赔中心医疗审核小组对该案进行了认真审核，从提供的索赔资料来看，病历资料有造假嫌疑，该伤者不构成捌级伤残；随即上报公司相关领导，组成由法律、合规部、理赔中心、医疗组等相关职能部门进行调查，采取外调、内查、暗访、询问被保险人等不同形式进行调查；对涉嫌该案的株洲市某医院的外科主任进行调查，讲明其利害关系，该医院外科主任承认了给伤者写了一份假的X线检查结果，并向外调人员提供要求其造假人凌某（该人同系伤者、被保险人原同学），公司外调人员立即向凌某核实相关造假情况，在情理相结合的攻势下，凌某承认了受被保险人王某之托，采取不正当手段医疗造假骗保，并表示自己愿意承担该案赔偿责任。此案目前正着手移交司法机关处理。