本网讯 今年1月27日下午3时许，盖某在长春市一商场逛街时，发现几个熟悉的身影。原来这几个人就是前些天骗盖某钱的人，盖某一边跟踪一边报警。民警迅速出击将三名犯罪嫌疑人抓获。董某、杨某、周某都是外省的无业游民，三人伙同齐某（在逃）于去年11月6日来到长春市朝阳区，以宾馆作为设骗局的地点，实施诈骗。杨某冒充发改委领导，周某冒充领导身边的工作人员，董某出面设赌局，而齐某则冒充参赌的老板。周某以想要买保险为由找到了盖某，并声称自己的领导是发改委的，想买大额保险大约70万元，但是需要保密。盖某一听这是个好机会，便想促成这单业务。周某和盖某约定，第二天到事先定好的宾馆见面谈保险的相关事宜。第二天周某带着盖某来到宾馆，见到了杨某冒充的领导。这时，董某出现，杨某介绍董某是做电器生意的，还会变魔术，说着董某就在盖某面前表演起来，董某把一副扑克玩得翻飞。这时，杨某说他最近和一个姓金的做汽油生意的老板有矛盾，他想出出气。杨某表示姓金的好玩牌，正好董某在，赢金点钱，出出气。之后杨某给“老金”打电话让他过来，又过了10多分钟“老金”来了。“老金”拿着个兜子，里面是用纸裁剪成百元大小，表面用百元真钱装饰的两捆“钱”。他说那是要找杨某买车的钱，一共二十万。董某和“老金”玩起扑克，一会儿他输了一千多块钱。“你身上有多少钱？”“老金”开口问道。“我身上就一万多块钱。”“不行太少了怎么也得十万块，我有事先走了，等你凑够了钱找我。”“老金”撂下一句话就走了。这时几个人就四处借钱。盖某想促成这笔保单，于是就和周某一起去取钱。回来后，盖某把4万元交给董某，之后周某就让她回去弄保单，说是弄好了下午就直接汇款买保险了。等到下午1点，周某称银行还没开门，让盖某等到下午2点。可是直到下午3点，盖某仍然没有等到电话。给周某打电话已经关机，再回宾馆发现已经退房。这时，盖某才知道自己被骗了。盖某很是恼火，没想到，事隔几个月后在商场见到骗她钱的那几个人，于是报警将几名骗子抓获。近日，犯罪嫌疑人董某、杨某、周某因诈骗罪被长春市朝阳区人民检察院提起公诉。