补缴保险金一事子虚乌有 某街道办事处残联协管员 诈骗18万余元获刑11年同为残疾人并担任某街道残联协管员的张某，多次利用职务便利以帮助补办社会养老保险等为借口，骗取多名残疾人家属18万余元。记者上午获悉，39岁的原海淀区某街道办事处残联协管员张某，被海淀法院以诈骗罪判处有期徒刑11年，罚金2万元。2008年4月，身体残疾的张某被聘任为海淀区某街道办事处残联协管员，主要负责本社区残疾人摸查建档、报表统计、入户走访及教育维权等各项工作。一来二去，张某很快与社区内的残疾人家庭熟悉起来。因为喜欢打游戏机、唱K，张某平时的花销很大，协管员每月一千多元的工资显然无法满足张某的需求。怎样才能弄到钱呢？看着手中掌握的社区残疾人资料，张某动起了歪脑筋。2009年6月的一天，张某打电话约社区残疾人杨女士的姐姐来居委会，谎称现在有新规定，自己能够为杨女士办理补缴社会养老保险金，只要补缴五年的保险金，杨女士就可以提前五年退休并拿到养老金。张某借口拿着现金不安全，要求对方将现金存入自己的银行卡。在杨女士一家先后缴纳所谓养老保险金、存档费等共计人民币41530元后，张某为了掩盖自己的骗局，特意利用伪造的公章和收据凭证，自行编造了缴款人为杨女士的养老保险金历年缴费记录。尝到甜头的张某一发不可收拾，以相同手法先后骗取李女士等多位残疾人亲属共计人民币18万余元。然而张某的美梦并没有持续多长时间。2010年3月，事主杨女士发现缴费记录单上的公章并非社保基金专用章，经咨询后才发现自己受了骗，她向警方报案后张某很快被抓获。●法官提醒承办法官在此提醒，社保基金中心负责接待单位集体办理社保相关事宜，个人办理社会保险需通过区级职业介绍服务中心缴纳，除这两家机构外，任何个人无权办理社会保险缴纳事项。缴费完成后，社保中心开具全市统一的“北京市社会保险基金专用发票”，其他任何收据都无法定效力。