男子手持两张假存折，声称自己是千万富翁，要投100万保险业务为幌子，以买门市、办工作为由，先是骗了一名保险女业务员及其表妹14万多元，然后又称每月给6000元找了名女子陪睡觉，却骗走了女子存折里的1万多元。持假存折要买100万保险今年5月初，长春市公安局朝阳区分局桂林路派出所接到女子田某、张某和刘某报案，她们称被一名姓尤的男子骗了十几万元。受害人田某说，2009年5月，她接到了一名男子的电话。男子自称姓尤，在外地经营一家房地产公司，想要为爱人买100万元的保险，并提出跟田某见一面。田某是保险公司的业务员，谈成这个保险业务她将大赚一笔，因此非常高兴。此后，田某一直同尤某保持电话联系。2009年6月，田某和尤某在朝阳区某茶馆见了一面。尤某年龄约40岁，举止像阔老板。尤某说，他现在手里有1000多万元，一张存折800多万，另一张300多万，并且当场向田某出示了存折。随后，尤某在田某处签了100万元的投保单，投保单是投保前要记录的基本资料，并不需要立即交钱。签完投保单，还得备齐相关手续才涉及到交保费的问题。使用各种理由实施诈骗2009年7月16月，尤某给田某打来了电话，说他正在路上开车，但是宝马车没油了，想让田某帮打过去500元钱加油，并且给了她一个账号。田某一直想拉住尤某这样的保险客户，于是赶快跑去银行给他汇了钱。后来，尤某说要给工人开工资，但还差5000多元，于是又让田某往他银行账户里汇钱，田某照样去做了。2009年9月28日，两人再次见面时，尤某说有个朋友因为急需用钱，低价出售红旗街的门市房。田某动心了，拿了9万多元交给他。此后，尤某又以女儿得白血病为由从田某处拿走2万元。田某的表妹张某为了找工作，也交给尤某2万多元，尤某声称可以为她找到一份银行的工作。就这样，尤某以各种理由向田某要钱，田某和张某合计给了他145500元。每月花6000元包陪睡女2010年4月3日，尤某又向田某提出，他想找一个单身女子陪他睡觉，可以每月给女子6000元，如果相处得好，还可以多加些钱。田某推荐了朋友刘某，刘某今年34岁，离婚多年单身一人。在田某引荐下，尤某和刘某见了面。刘某答应了尤某提出的条件，之后两人在一起同居。尤某向刘某许下承诺，只要好好照顾他，一年后将给她留下20万，让她拿钱买一个门市。刘某信以为真，在红旗街选了一个门市房，一直催促尤某前去交钱。尤某给刘某一张20万元的卡，刘某到银行查询但是密码不对，尤某就以银行系统错误为由推托。最后一次，刘某又问起买门市房的事，尤某让她把银行卡和账户密码都给他，他直接把现金打过去。但是，刘某给他之后，不但自己卡里的12000元没了，而且尤某也跑了。男子曾有三次犯罪前科接到受害人的报案后，警方让受害人田某将尤某约出。2010年5月25日，警方将尤某抓获。经调查，尤某其实姓王，42岁，家住白山市八道江区，无业人员，1994年因犯抢劫罪被判处有期徒刑9年，2003年因犯盗窃罪被判处拘役3个月，2004年因犯盗窃罪被判处有期徒刑1年。王某供述，他所持的两张存折系伪造，并且身份证也是假的，只是为了骗点钱花。5月26日，王某被警方刑事拘留。6月25日，长春市公安局朝阳分局向检察院提请批捕犯罪嫌疑人王某，案件移交检察机关。办案人员认为，犯罪嫌疑人王某以非法占有为目的，虚构事实，诈骗私有财物，涉案金额达到157500元。近日，王某因涉嫌诈骗罪被长春市朝阳区人民检察院批捕。