想要成为一名合格的保险独立调查人，啃下保险公司交给的“硬骨头”，除了明查、暗访、追踪、蹲守等必要侦察手段，这些“保险柯南”自然也少不了有一些“独门秘笈”―――保险侦探的“破案秘笈”3月的一天，成都城南某小区地下停车场内。一名头戴棒球帽的黑衣男子四处搜索，当他走到一辆黑色奔驰S300轿车前时停住了脚步，只见他并没有开门，而是围着车子绕了一圈后掏出手机开始拨号。“山鹰，山鹰，我是山猫，目标出现！目标出现……”“山猫，我是山鹰，收到，OVER！”百米开外，在该停车场出口处，一名身穿咖啡色夹克衫的男子旋即开始拨号。1个小时后，一名身着运动装的中年男子现身停车场，就在他打开奔驰车门的瞬间，早已埋伏在旁边的3名男子一拥而上，“不许动，警察！”就此，一桩涉及金额数十万元的丢车骗保案告破，而幕后功臣，就是前述黑衣男子。在业内，他们有个形象的称呼―――保险侦探！事实上，随着近年来保险欺诈案件逐渐增多，一个新的职业―――“保险独立调查人”在成都也开始崭露头角。他们通过明查、暗访、追踪、蹲守，历经艰辛斗智斗勇，秘密对保险欺诈行为进行调查。上周，记者走进了这个神秘的群体。侦探讲述有人说我们是“保险业柯南”1.80米的身高，身手敏捷，擅长跟踪与反跟踪，冯晖出生在黑龙江，曾当过特种兵，目前在一家商务咨询公司工作。32岁的冯晖如今从事保险调查业务3年多了。他告诉记者，目前成都的保险独立调查人主要有两种存在方式：一种是相对独立于保险公司的咨询调查公司，另一种是隶属于保险公司的专职调查人。目前四川保险业绝大多数公司都有自己内部的调查人制度，但少数大型保险公司已经开始与社会上的调查公司联手合作打击骗保，“因为有些疑难案件调查难度很大，确实需要一些专业的调查手段。”对于自己的这份特殊工作，冯晖坦言很具挑战性、刺激性：“有人说我们是保险业中的‘柯南’，一点都不假。我们的主要工作就是，公司的承保和理赔部门在理赔的过程中发现有疑点的案件，就反映给独立调查人，然后我们就像侦探一样，去调查取证，解开案件的疑点，从而为公司挽回损失。”身份尴尬工作神秘经常遭人恐吓围攻在采访中，记者了解到，与保险理赔人员主要从事现场勘查等“面上”的工作不同，保险独立调查人侧重于理赔案背后的调查和证据收集，工作神秘且可能有危险性。“保险公司给我们的案子都是些‘硬骨头’，肯定不好啃。”冯晖说，“保险独立调查人通过收集证据，对疑难案件进行调查，把蓄意骗保者移交司法机关，听起来简单，但要记录下被保险人的骗保行为，确实不是件容易的事，经常会受到威胁恐吓。”独立调查人吴强深有感触地说，外界感到他们这种工作很神秘，其实身份尴尬且非常具有挑战性。他们要像公安刑侦人员一样进行暗访追踪取证，可是没有警方的强制手段，经常遭人围攻谩骂、威胁恐吓，“像我们公司都是跟保险公司签了约的，调查手段必须完全合法，但是我们面对的对手，经常会采取一些非法的手段，难度可想而知”。也正因为这样，在与保险欺诈行为的斗争中，独立调查人尤其是民间的这群人，他们往往处于弱势的一方。精通修车原来车险骗保是重灾区保险侦探最常接触的案件是哪些？采访中记者获悉，不少保险侦探对汽车修理的各环节了如指掌，原因是车险骗保是重灾区。按照中国保监会最新公布的一组数据显示：保监会从去年7月开展打击保险“三假”工作以来，截至今年3月已查处各类假赔案16302起，赔款涉及金额4.19亿元。其中，涉及车险的假赔案13982件，占比85.77%。冯晖告诉记者，前几年成都出现的几起骗保大案，多与汽修厂有关。比如，前几年城北某汽修厂老板熟悉保险公司的理赔程序，知道进口老旧车型逐渐退出市场，配件难寻，且价格高昂，只要发生保险事件，就会得到大笔赔款，所以他花了1.9万元购买了一辆老旧公爵王，作为发财的“道具”。2005年12月，该老板派人把车撞到事先看好的一块大石头上，车被撞得面目全非。查勘人员发现车是有意撞上去的，就移交警方调查。后经调查，这家汽修厂骗保3次，骗取赔偿金25000多元。秘笈壹 以毒攻毒假扮路人偷听揭穿运输公司换车骗保案2008年，冯晖从某保险公司接手了一起运输公司的理赔案。理赔材料显示，省内某运输公司的一辆大货车在陕西境内一山区发生侧翻，造成严重损失。不过，本地保险公司理赔人员在核查理赔资料时却发现了一些疑点：一是理赔材料上受损货车的车架号与投保车的车架号并不一致；二是事发时由于是夜间，当地保险公司人员并未赶到现场，所有材料都是司机本人提供……总总迹象表明，这家运输公司有骗保嫌疑。“一些大的运输公司往往有数十辆同型号的货车，看起来都差不多。以前曾出现过这种情况，就是个别公司为了省钱，往往给一部分车买足够的商业保险和交强险，而另一部分车只买交强险。一旦出险，就以投保了足额保险的车的名义去索赔，其间的猫腻很多。”冯晖说，为了取得证据，他装扮成路人，每天站在这辆车通勤的地点。终于有一天，一位师傅问这辆车的司机，“怎么换牌照了，到底哪辆车撞了？”司机不经意地答道，“那车没保险，单位让把牌子换了。”但当时冯晖没有录下他们的对话，苦于没有证据，他就找到司机，说他录下了这段对话。司机一听就急了，四处打电话找人，说要“废了冯晖”，并说要是因为这事让他下岗，他就不活了。但冯晖没有退缩，“我从司机的话语中听出两辆车还是有区别的，于是从交警部门调出档案，仔细辨认取证，终于找到了两车不同的证据，为公司追回损失20000多元。”秘笈贰守株待兔蹲守两天一夜抓到车贷险骗保老赖2002年，为了方便老百姓贷款买车，各家保险公司推出了“车贷险”业务，但推出后出现了严重的欠款问题。购车人不付款，银行就向保险公司索赔，致使全国多家财产保险公司面对巨额赔付，当时成都有一家保险公司的汽车按揭欠款高达数千万元。2003年下半年，保监会紧急叫停“车贷险”。为了追回欠款，一些保险公司聘请了专门的机构