这几天，长沙浏阳市金刚镇的村民都在议论一件几天前发生在当地沙螺村的怪事，一个名叫吴国富的29岁男子为其亲生母亲张淑兰一口气买了10份意外险，一个月后，吴国富骑着摩托车载着母亲去庙里拜菩萨，撞到路上一个石头，母子两人随摩托车一起栽入河坝中，儿子得以逃生，母亲命丧河底。按照吴国富为其母亲投保的份额，可以获得四大保险公司高达52万元的赔偿。究竟是意外事故还是蓄意谋杀?一时间疑云四起。事故：儿子载母亲去拜菩萨，途中坠河张淑兰出事的时间是4月12号上午9点半左右，当天他的儿子吴国富骑着摩托车载着她，从金刚镇沙螺村的家出发，去附近的杨花乡一个庙里拜菩萨，途径金刚镇星星村一条宽约1米多的泥巴路时，摩托车碰到路上一块石头，母子俩连车带人载进旁边深约3米的河中。小时候学过游泳的吴国富被人救起，而他母亲在淹了几口水后就沉到了河底，被人救上岸时，经过医生20多分钟的抢救都没活过来……如果没有吴国富一个月前为母亲购买的10份意外险，这场灾祸也许就平淡地过去了，最多引发人们的同情和惋惜。但是，因为这10份保金高达52万元的意外险，把吴国富推到了舆论的风口浪尖。起疑：投保人涉嫌骗保，四公司联合报案就在张淑兰出事的12日上午，被人救起后神智恢复清醒的吴国富打了110报警，因为他记起在为母亲购买保险时，工作人员就告诉他，一旦出现什么意外，要第一时间报警，这样保险公司才好根据警方的记录进行赔偿。金刚镇派出所派出四名警察赶到事发现场，确定张淑兰是溺水而亡。吴国富报警后，中国人寿、泰康人寿、中国人保、中国平安等四大保险公司都得知了消息，四大保险公司的理赔师发现，吴国富在十多天内在长沙市区和浏阳大瑶镇两个不同的地方为张淑兰购买了10份意外险，投保人和受益人写的都是他自己的名字，每份投保金额是100元，按照规定，张淑兰的意外去世，吴国富可以获得高达52万元的赔偿。13日中午，四大保险公司的四名理赔师碰头，在中午休息时间，赶到金刚镇派出所报案，他们都怀疑，吴国富涉嫌骗保，如果证据确凿，这可能是湖南历史上最大的投保人骗保案。调查：警方认定是意外事故，不予立案四大保险公司联合报案后，金刚派出所迅速展开了调查，4月13日下午6点，吴国富接受了警方的询问调查，民警记下了询问笔录。随后，浏阳市刑侦大队派出法医，对张淑兰进行了尸检，鉴定结果是身上无抓痕，溺水而亡。“即使有抓痕，也不能证明吴国富有罪，因为他在水下捞母亲的时候，有可能抓出伤痕。金刚派出所所长罗承宇介绍，经过警方数天的调查，所有的证据都不能证明吴国富故意杀害母亲，这是一个意外事故，所以浏阳市公安局决定不立案，由此，张淑兰才得以在死后的第8天顺利入土为安。“无论是从经济因素，还是母子关系，吴国富都没有杀害母亲的动机。”罗所长介绍，根据吴国富的姨妈张淑华、姐姐吴建辉的证词，是张淑兰自己几次要求儿子去买的保险，而且告诉他最好买1000块钱左右的。●印象“吴国富是个孝顺儿”在亲人和邻居眼里吴国富一直是个孝顺儿。就在事发前一天，吴国富还特意从长沙赶回浏阳，带咳嗽了40多天的母亲去浏阳市中医院看病，第二天张淑兰又提出让儿子带她去拜菩萨根据吴国富亲人的说法，张淑兰很疼儿子，虽然已经改嫁，但是一直挣钱供养吴国富，吴国富一年也要去继父家10来次，每次都给母亲买很多好吃的，还带继父和母亲去长沙玩了几次。去年，吴国富和家住醴陵市船湾镇的谢芳结婚，做了上门女婿，岳父家是开服装厂的，有上百万家产，吴国富自己在长沙五华酒店打工，一个月能挣两、三千块钱，从经济因素看，吴并没有窘迫到要骗保险的地步。(市民王先生提供线索，奖励100元)