本报5月5日热线消息(记者 陈怀禹 通讯员 张松龙王京临)一名被开除的保险公司业务员，通过“借窝下蛋”开展“业务”，冒充保险公司工作人员骗取客户保险金，一年的时间诈骗金额达20余万元。2009年2月21日，某保险公司“业务员”张某向昌乐县朱刘街办村民介绍公司新推出的“团体年金保险定期储蓄”业务。因为张某很早就在朱刘街办代理保险业务，当地村民都对他很熟悉，也很信任，此次他推荐的业务收益率非常高，村民纷纷办理了这项保险业务。2010年2月21日，村民按照合同去保险公司支取分红时，却被告知该公司没有此项业务。村民们所签的合同是伪造的，公章也是假的，张某在2008年就已经被公司开除。村民寻找张某未果遂到昌乐县公安局报案。接到报案后，该局经侦大队立马展开调查，张某早已不知去向，办案民警将涉嫌诈骗的张某进行网上追逃。近日，该局社区民警高亮在辖区了解到一条重要线索，张某的前妻刘某到某幼儿园接送孩子，每次都要在学校及住址等地方绕远路、兜圈子。高亮感觉可疑，遂将这一情况及时反馈，办案民警遂对张某前妻跟踪调查，终于在刘某住处抓获了藏在床下不敢示人的张某。张某供认，在被开除后的一年里，他利用原公司的名义诈骗金额达20余万元。目前，张某因涉嫌诈骗罪已被刑事拘留。警方提示：保险公司业务员在推销业务时，会主动出示《保险代理从业人员资格证书》以及《保险代理从业人员执业证书》，签订保险合同后，会通过银行转账的方式付款，而不直接收取现金。保险公司收到保险金后，一般会在7个工作日内对承保人以电话回访的形式进行确认。只有回访确认，保费转账成功之后，保险合同才算生效。