2009年，浙江保险业在快速发展的同时，深入开展了打击假保险机构、假保单和假赔案“三假”活动，2009年共处理各类假赔案共计907件，涉及金额3459.7万元。全省各级公安机关侦破保险诈骗犯罪案件27起，涉案金额644.7万元，挽回经济损失588.7万元，抓捕犯罪嫌疑人24名，有力地震慑了保险领域的违法犯罪活动。现将2009年度浙江保险业十大假赔案刊发如下，供读者参考。假赔案1涉及保险公司：新华保险浙江分公司假赔案所在地：杭州市假赔案相关责任人：何某涉及保险领域：意外险卡单业务假赔案金额：保险金额共188万元公司发现时间：2009年2月案情简介：2009年2月25日下午13时，新华保险浙江分公司客户何某到公司报案，称自己于2009年2月12日因意外撞伤头部到医院诊疗，确诊为右耳失聪。2009年2月25日下午，被保险人何某向公司提出意外伤害残疾的索赔申请，并提交相关材料，经鉴定，未发现可疑。为了解其在行业内的投保状况，理赔人员联系了同业公司，得知何某在4家保险公司投保了短期意外险，保额高达188万元。该案有以下疑问：第一，被保险人叙述因撞伤头部致右耳失聪，意外事故是否存在？第二，右耳失聪是否属实，是否达到公司意外伤害残疾的标准？第三，在多家保险公司同时投保，是否存在逆选择和欺诈行为？在此基础上，公司经调查得出结论：何某在多家保险公司集中高额投保，逆选择风险较大；投保时其工作职业情况告知不实；何某无任何器质性损伤，其主张的意外伤害致耳聋缺乏事实依据。最终，在何某承认告知不实及放弃索赔申请权的基础上，公司退还保费。假赔案2涉及保险公司：国寿财险浙江分公司假赔案所在地：衢州市假赔案相关责任人：江某涉及保险领域：机动车辆保险假赔案金额：146万余元参与破案单位：衢州公安消防部门、衢州市柯城区检察院公安机关立案时间：2009年1月15日报道媒体：中国保险报、杭州日报、钱江晚报案情简介：20008年6月，江某以股权转让的方式购买了衢州市新汇彩印有限公司，后因资金周转困难，产生了纵火烧厂、骗取保险金的念头。为此，江某以扩大公司的固定资产、提高企业知名度为由，虚构了两份彩印设备买卖合同，然后以公司厂房、设备等财产向中国人寿（601628）财产保险股份有限公司金华中心支公司义乌营销部投保了4900多万元的财产综合险。2009年1月15日凌晨3时许，江某在公司主车间厂房内的印刷设备周围和过道上铺设废纸、塑料膜等易燃物品，并浇上汽油、油墨、甲苯等助燃剂；6时30分，江某用打火机点燃废纸，造成主车间内起火。经消防部门施救，车间内的印刷机、版辊、复合机、打蜡机、分切机等设备以及车间厂房、会计办公室被不同程度烧毁。当日，江某向中国人寿财产保险股份有限公司报告出险。随后，江某分别与中国人寿财产保险股份有限公司、泛华保险公估有限公司签署了索赔通知书和知会函，提出索赔申请。2月26日，公安消防部门认定火灾系人为纵火，并移送公安机关立案侦查，江某也因涉嫌纵火骗保落网。后经核损，火灾损失为146万余元。10月15日，江某被衢州市柯城区检察院依法提起公诉。假赔案3涉及保险公司：太平洋产险浙江分公司、永安保险浙江分公司假赔案所在地：杭州市假赔案相关责任人：吴氏父子等人参与破案单位：杭州市拱墅区交警大队、 省保险行业协会、杭州市公安局下城分局涉及保险领域：机动车辆保险假赔案金额：145万元公安机关立案时间：2009年12月11日报道媒体：新华社、浙江日报、杭州日报、钱江晚报、青年时报案情简介：2008年6月，太平洋产险获悉浙A103B7车2008年5月14日1时29分与浙A053C8车发生碰撞，事发地在杭州市拱墅区半山路杭钢薄板厂大门前200米转弯处。本案被保险人已经向多家保险公司提出索赔，有保险诈骗的重大嫌疑。接案后，保险公司独立调查人前往拱墅交警大队进行了调查核实。证实本案交警《事故认定书》复印件上的交通事故处理专用章是伪造的。通过调取交警的现场照片和走访负责处理本次事故的民警初步认定，本案现场碰撞痕迹不吻合，有摆设假现场的重大嫌疑。随后，调查员从本公司的理赔系统和其他有关保险公司调取与本案有关的人员和车辆的赔案，发现是以吴氏父人等人为主的犯罪团伙故意制造的保险诈骗案件，并且该团伙时分时合，多次作案，从多家保险公司骗取保险赔款，数额巨大。公司向杭州市公安局下城分局报案，该局以证据不足，不构成保险诈骗为由，未予立案侦查。2009年3月吴氏父子卷走出租车司机的押金，杭州市公安局交通治安分局介入调查，本案再次浮出水面。经查实，该团伙共进行42起保险诈骗，从20家保险公司骗取赔款145万元。2009年12月11日，杭州市下城区人民法院以保险诈骗罪判处吴某（子）有期徒刑14年6个月、吴某（父）有期徒刑12年，并各处罚金20万元。参与案件的其他人员也被判处刑期不等的有期徒刑及数额不等的罚金。假赔案4涉及保险公司：人保财险浙江分公司假赔案所在地：衢州市假赔案相关责任人：杨某参与破案单位：衢州市交警大队涉及保险领域：机动车辆保险假赔案金额：42万余元公安机关立案时间：2009年5月案情简介：2008年9月27日,人保财险接到该公司承保的一辆货车造成一死一伤的事故报案,查勘人员立即前往现场查勘，却未发现事故车辆，无法联系上被保险人杨某。2009年5月,人保财险游龙支公司接到法院诉状,死者家属已向法院提起诉讼,起诉金额达50余万元。与此同时,该公司接到举报,称肇事车辆为报废套牌车,不是已投保货车,车主于事发次日缴纳数额较大的保证金后将车辆开出交警大队,并更换车厢及驾驶室。该公司根据举报人提供的线索,掌握了一定的证据，并向龙游县公安局经侦大队报案。经侦大队对车主进行传唤,车主如实交待了作案经过,并主动放弃此次事故的索赔。假赔案5涉及保险公司：太平洋产险浙江分公司假赔案所在地：四川省甘孜州假赔案相关责任人：李某涉及保险领域：团体人身意