每隔半年，老孙总要跑到南京人寿保险公司营业部柜台上，掏出一张皱巴巴的《保险证》，为女儿小琴缴纳300元的保险费。17年来，风雨无阻。其实，小琴早在10年前，她12岁的时候就不幸因病去世。老孙说，他这样做是为了完成女儿的遗愿，并用这种方式怀念女儿；但保险公司却表示，老孙的遭遇值得同情，但有骗保嫌疑。你要懂，这是一位父亲的心17年前一份带着憧憬的保险2010年1月份的一天，天上正下着雨。老孙打着一把破旧的雨伞，转了两次公交车，走进了熟悉的人寿保险公司营业大厅。他习惯性地拿了一张排队的号牌，坐了下来。听着熟悉的叫号声，老孙的思绪，又飞回到了17年前。那是1993年。“女儿长得这么漂亮，这么可爱，你们应该给她买份保险。将来啊，可以为女儿当做嫁妆费用！”一天，一个熟人找到了老孙。原来，这个熟人推销的这个保险，名叫“婚嫁金”保险。顾名思义，就是女儿将来结婚时，这笔保险金可以作为婚嫁金。看着眼前越来越漂亮的女儿，想到将来女儿出嫁的场面，老孙开心了，当即答应了下来。那个年代，买保险的人还很少，但老孙觉得这笔投资值得：每个月缴纳50元，负担不是很重，但等到将来，可以给女儿一份大礼。1993年10月18日，保险手续办完后，老孙挑了个好日子，开开心心地为女儿缴纳了第一笔保险费50元。美好的生活才刚刚开始，老孙眯着眼睛，憧憬着未来女儿出嫁的场面，陶醉了。10年前一场生离死别的惨剧“每个月来交50块钱，你不嫌麻烦啊！”介绍自己办保险的那个朋友提醒老孙，可以一次多交点，省得来回跑。老孙一听觉得在理，于是，逐渐从每月交钱到了每两个月、三个月，直至半年交一次费用。但这个习惯，在1999年初，开始出现变化。变化源于小琴突然发病，肚子疼。“正上小学三四年级，肚子疼！”老孙说，那个时候，女儿动辄就说肚子疼，有几次，疼得在地上打滚。他抱着小琴，从这个医院跑到那个医院，求医问药。但病情始终没有查明，小琴的肚子疼也毫无规律，有时十几天都没事，有时又会接连几天一直疼。这个过程，持续了大半年，直到在江苏省人民医院，一位专家发现了一些异常：核磁共振检查显示，小琴的脑中有个肿瘤。老孙不敢相信，他扑通一声跪在了医生面前，拉着医生的手，求医生救救孩子。最终，军总的专家为小琴实施了切除肿瘤手术。但是，专家检查发现，小琴的肿瘤很特殊，可以切除，但却无法阻止其再生和成长。1999年秋天，做完第二次手术的小琴，身体明显好转，她向爸爸提出要去苏州玩。“那个时候，报纸上登了苏州乐园的广告，小琴被那个过山车给吸引住了！”老孙和爱人都很开心，一家三口跟医生请了假，到了苏州。碰碰车、旋转木马、过山车……小琴开心地笑啊，笑啊。在旁边的老孙，抓着一部傻瓜相机，拼命地按快门，他想留住女儿每一个精彩的瞬间。这次苏州之旅，成了小琴生命中，最后一段开心的时光。2000年11月份，小琴的病情再度恶化，脑部肿瘤再次增大，并增生出九个病灶。12月初，小琴已经躺在床上一个多月，粒米未沾，只能靠点滴维持生命。一天晚上，小琴突然醒了过来，一把拉住老孙的手。“爸爸，答应我，再给我生个弟弟或者妹妹吧！”老孙愣了一下，抚摸着小琴的头发，稀疏的头发，发黄，只有很少的几绺。“傻孩子，别胡思乱想了，爸爸妈妈只要你一个就够了！”小琴摇了摇头，“还有，你要继续帮我交保险费，好好存着这笔钱，将来会有用的！”“我当然会帮你交，爸爸还要看着你出嫁呢！”老孙苦笑着说。12月14日，已经昏迷了四五天的小琴，最终因为病情严重，离开了人世。老孙无法接受这个事实。办理火化手续的时候，派出所要求首先给小琴销户。为这个事情，老孙跟民警大吵了一架。最终，老孙还是为小琴留下了一张户口本内页的复印件。一回到家，他就将这个复印件插进了户口簿中，“就在原来的位置，小琴的位置，永远都不会变”。你要懂，这是保险公司的规定麻烦来了：没有女儿的证件保险金无法领取了2001年3月12日，老孙再次走进了保险公司营业大厅。排队、叫号，人很多，一切都那么熟悉，但在老孙的眼里，却很恍惚。“我想问一下，如果等到保险到期，怎么领取保险金？”老孙有点忐忑。“有投保人的身份证和户口本就行了！”营业员回答。“只要投保人的证件就可以了吗？”老孙再次询问。得到确认的回答后，老孙将300元钱递了过去。手续很快办好了，老孙心里才略感欣慰。“我答应女儿的，会一直帮她交完。”老孙说，这是女儿给他的任务，也是他和女儿沟通的方式。这个过程，一直持续到2010年1月份。这一年，小琴的保险就要到期。老孙交费的那天，营业员特别提醒他，让其做好领取费用的准备。“需要什么证件？”老孙本能地问了一句。“投保人和被保险人的身份证，户口本原件和复印件！”营业员的回答，一下子击碎了老孙的梦。“不是说只要投保人证件就可以了吗？”老孙反问。“才出的新规定，防止骗保，我们只负责执行！”营业员回答。保险公司：按照120％的标准退还老孙的保险费用“我们非常同情老孙的遭遇，但保险有保险的规定，我们只能在力所能及的范围内，多给他一点补偿！”昨天下午，记者联系上了人寿保险公司的客户经理杨女士。对于老孙的事情，她也是才听说，“之前他一直缴费，实际上是隐瞒了真实情况，违反了保险合同的约定”。杨女士说，按照保险合同的约定，被保险人在保险期内病故的，保险人给付死亡退保金，保险责任终止，“从这个意义上来说，老孙的行为涉嫌骗保。但其情况也确实很可怜，我们就没有采取进一步的措施。”杨女士表示，如果当时小琴去世后保险终止，老孙将会得到所缴纳保险费用110％的退保金。但是，如果全额缴纳到今年保险合同结束，如果小琴健在，将可以拿到总缴费额的两倍左右，也就是2万多元的给付金额。杨女士说，对于老孙的遭遇，他们已经向领导进行了汇报，