日前，人保财险浙江萧山支公司成功识破一起典型的“先出险，后保险”的骗赔案件，为公司挽回两万余元损失。7月9日上午，萧山支公司接到修理厂代报案，称有一起单方事故，损失较大，已报交警处理，事故车辆已经拖到修理厂，报案人称该起事故发生在7月8日20时40分，当时事主未向保险公司报案。定损员范丰认为，单方事故报交警处理后而未及时向保险公司报案，事情蹊跷，立即将案情通报独调办。经验丰富的独调办人员周强民接到案件后，即刻查阅了此车的承保记录，发现该车非人保续保车辆，且交强险投保在其他公司，最关键的疑点是投保人在投保商业险时强烈要求即时生效，故保险生效于7月7日17时起。综上信息，细致专业的独调办人员联想到“先出险后保险”的骗赔可疑性，立即向分管领导汇报。独调办人员立刻行动起来，抽丝剥茧洞悉事件真相。7月9日17时35分，工作人员马上启程赶往事故现场与定损员会合，走访多家商店、人家追寻目击证人。通过调查，有一位老人描述了7月7日13时左右发现有事故车辆在现场，且有一位小孩头部受伤，调查人员马不停蹄地对周边的义蓬医院、靖江医院及附近村卫生所等多家就医点进行探访，但直至21时，仍无相关受伤孩童信息。第二天独调办、定损员一行三人再次赶往瓜沥中队，希望通过出险认定民警处了解事故原委、真实性报案记录及现场情况，掌握第一手资料。第三天(星期日)又到事故现场要求目击人做调查笔录，但目击人却推脱不愿配合，正在此时，工作人员了解到受伤孩童的入院与事故无关。连日的辛苦调查却将此次事件陷入僵局，调查人员们首先想到的不是“放弃”，而是如何挽回局面，他们回过头来将驾驶员列为重点突破口。经过与驾驶员的多番周旋，进行查询并做详细笔录，耐心讲解有关国家法律法规及制造虚假案件的严重性，被保险人心理防线终于出现一丝动摇。笔录后第二天早上来电告知，主动放弃索赔。案件始末终于浮出水面：出险时，驾驶车辆并未投保商业险，且驾驶员7月7日13时左右有饮酒行为，在侥幸心理的驱使下，驾驶员在出险后要求保险公司即时生效起保，7月8日8时40分报警并处理，7月9日由修理厂代报案。