日前，一篇关于《榨干保险公司最后一滴血》的帖子在网上被疯狂转载，发帖者称，“保险公司的条文晦涩难懂，这篇文章深入浅出的教你如何与保险公司周旋！”该贴得到众多网友的力挺，更有人将它称为“理赔秘笈”。天平车险企划精算部总经理陈先生在阅读完该贴后对《每日经济新闻》记者表示，“发帖人实在太牛了，但这些所谓的秘笈，事实上就是钻一些漏洞，实务中确实也存在，但其中的一些提法并不一定正确，而秘笈中的这些方法还不是骗保的主流方式。”“秘笈”疯传网友热议记者网上查阅该帖发现，所谓“理赔秘笈”分为四部分，第一部分是讲述关于车损和第三者的理赔办法，其余三部分分别针对丢车、撞车、索赔来进行“讲解”。每一部分都从列举案例、应对方法以及出险陈述三个方面介绍如何钻保险公司理赔空子，并且还用标注一至五颗星的方式来说明每种应对方法的可行性和可操作性。比如在第一部分中，被标注有五颗星的案例和应对方法是：案例是爱车在急刹车中，车里的东西飞到了风挡上造成了玻璃破裂；应对方法是将“事实”说成“我的一个练过铁头功的朋友在刹车时撞碎了挡风玻璃”。而在案例四中标注五颗星的案例和应对方法是：如果你在事故中，打破了自己的玻璃又没有上玻璃险怎么办？那就还是老办法：就说开车时急刹车造成的，又是脑袋惹的祸！（记得找一个身高差不多的朋友来当挡箭牌），如果是侧面的玻璃破了，就说侧滑时脑袋撞的。在众多跟帖中，一位财险公司的网友称：“保险公司不会做赔本买卖，如果大家都长期恶意骗保，费率肯定高到一个令人咋舌的水平，造成保险公司、投保人两败俱伤，那些老实开车的人最吃亏。保险公司都有一定程度的绝对免赔额，也就是说每次损失都有一部分要你自己承担。”“秘笈”低估险企勘察能力陈先生对记者直言，发帖人确实对保险条款有所研究，“但秘笈中的这些方法还不是真正骗保的主流方式，典型的骗保往往通过就制造虚假交通事故，扩大损失等等方法骗取赔款，比较起来，该秘笈实用性不是很大。”另有车险专家、主攻产品研发的魏先生对记者说，“发帖人低估了保险公司的反诈骗能力和勘察能力；也没有考虑非单方事故会有交警的介入以及国家立法规定的相关法律后果。”魏先生指出，具体来看，比如在帖子中出现的“碰撞产生痕迹，我们都知道有些是车主故意做的；牵扯大额的赔付（三责险）里提到的方法，很多是行不通的，这种事故都有交警勘察，出具事故证明，从保险公司方面来讲，是绝对相信交警的现场勘察能力；加大伤残赔偿方面，国家也有相关的法律明文规定，要做鉴定、有充足的证据。”他还说，“案例中刹车头撞挡风玻璃破碎情形不构成碰撞责任，所以还是不能理赔；盗抢案例中提到的被保险人伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因，保险公司不承担赔偿责任。情形严重的，还将受到行政乃至刑事处罚。”诚实“交代”是最优选择陈先生还表示，“对车辆索赔的建议就是，出险后第一时间拨打保险公司报案电话，把情况如实说清楚，正常情况下，都会得到比较妥当的处理。建议车主还是诚实在先。这个帖子也说明一个问题，就是保险条款还有进一步完善的空间，保险公司应该在产品上去规避一些问题。”魏先生表示，在2006年的时候，车主私了还会有一些麻烦，“交强险新政出台后，快速理赔机制可以让车主双方进行协商。但对于损失较大的事故牵扯到其他人的财产安全时，就应向保险公司提出索赔。根据车险相关条款规定，一年保险期内没索赔，下一年投保时将获10%的无赔款优待，如理赔次数超过三次或理赔总金额超过一定金额的，车主在下一年投保时保费就会上涨甚至可能被拒保。”陈先生还指出，“骗保如果被发现并证实，保险公司或者相关方可以对骗保方提起诉讼。相信绝大部分车主都不会这么做。”