“什么？我的保险已过期了？”当敦化市公安局民警找到保户李强等34人时，他们都没想到，身为老乡的保险业务员卜某会欺骗大家。日常消费反常引起警方调查42岁的卜某是敦化市官地镇人，从2000年就开始在当地人寿保险做业务代理人。收入不是很高，但其平日里出手非常阔绰，为人十分豪爽。经济收支上的反常行为，引起了敦化市公安局渤海派出所民警张茂昕和白景伟的注意。3月11日，渤海派出所所长孙晓鹏要求民警对此进行调查。在敦化市人寿保险公司和官地镇营销服务部，警方调取了与卜某有关的保险单，结果发现大量保险单都存在拖欠保险费的问题。难道是参保客户没有及时缴纳保险费？民警在向官地镇参加保险的李强等人调查时发现，这些投保者都按时缴纳了保险费。经进一步调查，民警得知34名通过卜某参加保险的客户，都按时缴纳了保险费，同时他们手中也大多都有交钱的凭证，但大多都是卜某出具的白条子，还有一些与卜某相识的参保户，连一张白条子都没有。被骗的客户都是熟人卜某很可能从中骗取了参保客户的保险费。3月12日，在掌握了证据后，民警将卜某带到派出所进行询问。此时，卜某还心存侥幸，经过一番较量后，他交代，骗取了6名客户的保险费，一共12230元。不过，此时民警根据保险公司提供的欠缴保险费明细，已得知卜某骗取的钱财绝不止这些。在民警大量证据面前，卜某承认诈骗客户保险费的事实。卜某交代，自己好吃好喝，又好摆阔，保险公司的收入时常让他捉襟见肘。看到时常有大笔保险费从手中经过时，他动起了歪脑筋。开始时，他在参加保险的熟人、朋友身上下手，收取了下一年的保险费后，找理由称没有正规收据、发票，于是他出具了一张白条子，然后他就把这些钱揣进了自己的腰包，再对公司说这些人还没有缴纳保险费。开始时，卜某也有些害怕，但钱花了也没人发现，胆子就越来越大，从2003年至今，他共骗取了34名参保客户的保费，共80235元。被骗的参保客户大多是当地农民，与卜某都认识。目前，卜某已被刑拘。本报在此也提醒市民，参加保险等一定要注意索要相关凭证，并保留证据，不能仅凭信任、熟悉办事，以免造成财产损失。