本报记者陈逢春报道 您一定要小心！如果遇到这样的情况：购买“保险”多年，突然保险业务员告诉您，公司推出的最新产品，比您手里的“保险”更好，建议您将原来的“保险”换成最新的保险产品。刘女士向世纪保网反映：她原来购买了某保险公司的“康顺终身女性重大疾病保险”产品，已缴费6年。业务员向她推荐一款名为“智盈人生终身寿险(万能型)”的产品，并重点强调是刘女士原来所买保险的升级版，保险业务员竭力建议刘女士将“康顺”转保“智盈人生”，说只有好处没有损失。结果“转保”一年后，刘女士发现自己竟然损失了2.8万！业务员忽悠：产品升级需要转保！据刘女士向世纪保网反映：当时我们购买的康顺已经缴费6年，业务员说，保险公司已经将“康顺”这款保险产品升级为“智盈人生”，要我将康顺转保升级成智盈人生，而且强调我的康顺保险缴费期为20年，因为我已经缴费6年，所以产品升级转保成智盈人生后，只要再继续缴费14年。刘女士向世纪保网反映：我和母亲当时反复和业务员进行了确认，业务员强调转保不会造成任何损失；直到1年后，我们接到保险公司催缴费电话，才知道竟然损失了2.8万！而合同的缴费不是14年！世纪保网投诉处理专员常江，对该保险公司的这两款产品条款进行了比较和分析发现，这两款产品没有必然的联系。保险公司：没有所谓的产品升级世纪保网保险投诉受理专员常江，就刘女士投诉的转保事项，致电保险公司客服中心，客服人员表示：公司对康顺和智盈人生之间没有可以转保的规定，康顺不能直接转保智盈人生，如果您想要智盈人生，得重新购买。但投诉人刘女士向世纪保网强调：当时是业务员要我们转保的，而我们现在才发现根本不是业务员所说的那回事。揭开 “转保”真相世纪保网走访了多家保险公司，有业务员透露转保内幕：所谓转保，其实就是业务员打着产品升级的名义，将客户原来所买保单退掉，然后将其退保款项用来购买新的保险产品。由于现在均采用银行账户转账的方式，客户不会接触到现金，整个资金转账过程非常隐蔽，等客户发现上当受骗时，时间基本需要在1年后，因此给了业务员大量诈骗的时间和空间。但世纪保网依然惊讶于保险业务员的疯狂，“转保”这种诈骗和误导手段，在几年前被部分不良业务员经常使用，很多保险客户利益由此受到了严重损失，影响了保险行业的社会声誉。没有想到的是，在保监会要求保险公司对客户实行100%回访后，这些不良业务员居然还敢打着“转保”的名义，欺骗客户误导消费者！