日前，辽宁省105万元保险诈骗未遂案告破。4月20日，沈阳市公安局经侦支队和沈阳市保险行业协会联合通报，我省首例特大保险诈骗未遂案告破，涉案金额高达1054324元。2009年6月23日，沈阳市公安局经侦支队受理了中国人民财产保险公司辽宁省分公司第二营业部举报沈阳某运输有限责任公司保险诈骗案件。举报称，该运输公司业务员齐某和司机邓某于2006年11月30日16时为辽A82579的货车及辽A0251挂车投保了一份国内公路货运险，保单于12月1日零时起生效。12月1日凌晨2时，保险公司接到齐某和邓某的报案，车辆在望花立交桥附近出险，车上运载的一台价值百万元的精密数控机床损坏，申请由保险公司进行赔偿。“这起事故有骗保迹象。 ”中国人保沈阳分公司理赔中心副主任孙卓越回忆说，邓某交代当时是从于洪区出发开车到大连，经过望花立交桥附近发生了事故，而按照正常的运输方式，不应该这么走。“再有，车上装载的数控起床并没有包装，严格来说，必须是有包装的。”孙卓越说，从这两方面看，保险公司认为邓某是在骗保，所以拒绝理赔。两年过去了，保单即将要失效的时候，邓某两次到和平区人民法院起诉了保险公司，要求赔付保险金1054324元。沈阳市公安局经侦支队在调查取证时非常困难，经侦支队八大队廉鹏介绍，在对数控机床进行取证的时候，发现根本没有出货单，没有证据证明这台价值100余万元的数控机床是哪天出货的，给取证工作带来了不小的麻烦。而事后邓某交代，当时是忘记填写出货单据了。2009年10月21日、22日，经侦支队将犯罪嫌疑人齐某、邓某抓获并刑事拘留，两人对犯罪事实供认不讳。沈阳市保险行业协会秘书长方继荣昨日介绍，保险诈骗未遂案一般不追究刑事责任，但相关文件规定，如果数额巨大、情节严重、形势恶劣的，追究刑事责任，而这起保险诈骗未遂案数额也相当大，100余万元，在辽宁来说还属首例。去年6月10日，沈阳市公安局和沈阳市保险行业协会联合成立了沈阳市预防和打击保险诈骗中心，截至目前，沈阳市保险行业协会向公安机关移送保险线索13件，公安机关破获3起，共抓获犯罪嫌疑人4人，直接挽回经济损失近150万元。市民如果发现骗保现象可向沈阳市保险行业协会投诉举报，举报电话：024-22533003。