近日，德城区范女士来到德州晚报编辑部向记者讲述起她刚遇到的一个骗局，范女士希望能够通过报纸把骗子的招术公之于众，提醒广大市民别上当。据范女士介绍，24日下午她接到手机号为“1860051XXXX”的来电，对方自称是某保险公司的工作人员，范女士恰好在该保险公司购买了某红利保险。对方问范女士是否收到该保险公司寄出的红利保险分红对账单，这份对账单已经寄出了20多天，今天经是对账的最后一天，如果范女士收到的话，必须在当天登记领取。范女士当时并没有对此事起疑心，因为前段时间一直在休产假，刚刚上班不久，所以她自己也不知道是否有对账单寄到单位。范女士担心由于不能及时确认，所得分红会被注销，就问对方是否有补救措施。对方随后告诉范女士一个手机号和编号，让她联系对方，进行补救。范女士刚想拨打对方的电话，突然发现一个问题，以前给保险公司打电话咨询问题拨打客服电话是以“400”开头的，从来没有拨打过手机号码，警惕的范女士意识到自己有可能遇到了诈骗电话。随即范女士拨打了该保险公司的客服电话，询问其所入红利保险的分红情况。客服工作人体告诉她，其所入的红利保险没有寄出过分红对账单，如果保险到期的话，客户不进行确认，保险公司会把红利转存到保险当中，进行续存，所以范女士遇到的是诈骗电话。