日前，北京最大以社保卡骗药案在京宣判，北京市一中院以诈骗罪和非法经营罪判处王云有期徒刑7年半；鲁占海有期徒刑3年；叶某、何某和姚某均被判处1年以下有期徒刑，并适用缓刑。2010年6月10日至11月30日，王云在北京大学人民医院、清华大学玉泉医院内，多次持他人的社会保障卡，谎称卡主患病不能到医院就诊，骗取各种药品，致使医疗保险基金支出共1万余元。同年12月1日，王云还指使鲁占海在人民医院内，以同样手段，骗取各种药品，致使医疗保险基金支出共4000余元。此外，王云还与叶某、何某、姚某经预谋，多次在人民医院等医院内，持他人社会保障卡骗取药品4万余元。2010年12月1日，5人在人民医院东门附近被抓获，司法机关当场从王云、鲁占海的轿车及三轮车内起获其非法收购并准备销售的67种药品，价值7万余元。同日，司法机关又在王云和鲁占海的暂住地，起获其非法收购并准备销售的药品559种，价值119万余元。王云说，她是2010年6月开始在人民医院门前，向前来看病的人收药的。鲁占海是她的亲戚，和她住在一起，因为没工作就开车帮她拉收来的药，自己也会给他一部分好处费。除了定时定点在医院门口“摆摊”收药外，王云还广发广告，她将自己的联系方式和打算收购的药品名称，都写在卡片上，四处分发。除了收取药品外，王云还多次骗走他人的社会保障卡。据患者王某称，当时她去人民医院看病，王云主动凑上来，说帮她挂号。挂好号后，王云又称想借她的社会保障卡看病，但当王某将卡交给王云后，王云便没了踪影。据人民医院的医生回忆，王云经常拿别人的社保卡说帮亲戚、朋友开药，多数都是常用药，一般一次会开一个月用量的药。此案案发是因为北京市药品监督管理局接到了群众举报。该局稽查科经过调查发现，确实有人在人民医院门前非法收购药品。于是2010年12月1日9点，稽查科便联合执法各部门在人民医院集合。当天11点多，他们发现王云在医院东门口及一层大厅向其他人询问是否出售药品并发卡片。此外，王云还与叶某、何某、姚某接头，将处方单分发给3人，让她们去取药。