市民王女士日前拨打党报热线反映，她的父亲到一家国有银行济南六里山支行存钱，被中国人寿保险股份有限公司的员工“忽悠”买成了保险。“他们太坑人了，说的是随时可以取钱，结果我爸爸被骗存入的5万元要到5年后才能取出。”王女士说。据王女士介绍，她的侄子自小失去父母，跟着爷爷奶奶也就是王女士的父母长大。去年10月，王女士的父亲带了5万元到某银行济南六里山支行，打算给孙子存点钱。但在银行大厅，中国人寿保险公司的员工却引导老人在不清楚银行存钱与保险之间差别的情况下，将本该存到银行的钱买成了保险。“我爸已经84岁了，他哪知道银行存钱和买保险的区别啊，中国人寿保险公司的工作人员穿着打扮很像银行工作人员，连我看了都以为他们是银行的人。当时工作人员说买成保险和存入银行是一回事，比存入银行有更多收益。而且通过银行办理业务，和通过银行取钱一样，很方便。”王女士的母亲去世后，家里人建议把这笔钱取出来给她的侄子盖房。但王女士到银行取钱时才发现，这5万元要到5年后才能取出。“当初办理的时候也没说要等5年才能取，说的是随时可以，不然我爸就不会上他们当了。而且保险人员说钱是由银行代收，现场就在银行办理了，这更容易让我爸受骗。”王女士气愤地说，“现在我妈去世了，保险的受益人是我侄子，可是钱暂时取不出来，太坑人了。”7月27日，党报热线记者来到某银行济南六里山支行进行调查，一开始记者并没有在银行大厅见到保险人员推销保险，后来记者翻看大厅里放着的资料，从中发现了中国人寿保险公司的宣传册。一名银行工作人员走过来问还要办理保险吗？记者说想给家里的老人办一个，但不知道办哪种好。那名工作人员就带记者到了办公室，说很快会有中国人寿保险公司的工作人员来给介绍详细情况。10多分钟后，从外面进来一名穿着便装的保险人员，她询问老人的年龄之后，告诉记者老人年龄比较大，不适合买健康类的保险，适合买储蓄型保险。她还介绍说，这种储蓄型保险分为三年期限和五年期限两种，都可以一年一交，也可以一次性交完保险金。一次性存入5年满期后必须取出，如果中间有急用，在第3年也可以取走，并不影响客户分红。随后，记者又调查了附近另一家银行，发现有身穿白色衬衣，疑似保险行业的人员站在柜台外与前来咨询的人交谈。记者在银行门口随机询问了几个路人，他们在办理银行存取款业务时，也都碰到过保险人员在银行大厅里向客户推销保险业务的情况。记者又采访一位保险业内人士了解到，以买保险的形式投资的钱会在规定年限到期后获得一定收益，但它是具有一定风险的，如果保险公司经营不善，这笔钱也可能血本无归，当然，规模大一点的保险公司风险稍微小一点。该业内人士说，“保险公司有义务在参保人购买保险之前明确告知一切风险及流程，如果没有事先告知，可以说是一种欺骗。”记者发现，他们的三本宣传册上，其中两本的封面有风险提示字样，但是字体非常小，第三本的风险提示在这册内部，很难发现。王女士表示，希望中国人寿保险股份有限公司给个说法，我们等着这笔钱给孩子盖房。王女士说，“我提醒大家到银行大厅办理业务的时候，一定要核实业务内容，确认银行大厅里到底是中国人寿的保险推销员还是银行工作人员。”