本想存三年定期，等儿子上大学后再取出来。来到银行后，接待员介绍有一个新的理财方法，不仅可以存钱还能够享受“高额利息”，另外还可以送一份保险，但前提是要存满五年，为了抓住这“天上掉馅饼”的好事，孙先生便将两万元存了进去，喜出望外的孙先生拿到保单后，看也不看便回家，准备五年后取出钱时获得“高额利息”，事隔一年多，他才发现自己办的不是存款，而是买了一份保险，等到想要将钱拿出来，却为时已晚，后悔莫及。送保险变成买保险2009年7月30日，孙先生带着两万块钱到庐山南大道旁的工商银行南齿分理处，准备存三年定期。在银行大厅，接待员向其介绍说有一种新的理财方式，不仅可以存钱，还可以在期满后拿到5900元的高额利息，另外还送一份人身保险。但前提是要存满五年，才能拿到高额利息。孙先生一想，只不过是多两年的时间就可以拿到5900元的利息，便立马答应，把钱存了进去，拿了保单和存折便回家去了，看也没看保单上的条款内容。近日，孙先生看了本报此前刊登的有市民被银行“忽悠”，买的五年定期存款变成保单一事，孙先生这才翻出自己的存折和保单，发现自己与本报报道的主人公情况类似，也是买了一份保险，而并非定期存款。于是他便来到当初存钱的工商银行难齿分理处，之前的接待员却不承认向孙先生介绍的是保险而非存款，于是孙先生便想要将那两万元取出来，但是工作人员告诉他，若要在未满五年的情况下取出存款，必须扣除其一部分的本金才行，而银行当初承诺的5900元利息，事实上是要在15年之后才能拿到，孙先生这才后悔莫及，无奈之下求助本报。疏忽大意错把保险当存款19日上午，记者陪同孙先生来到位于庐山南大道工商银行南齿分理处，孙先生便是在这里买了一份太平洋人寿保险，还以为自己是存了定期，看过本报之前的报道后才得知自己买份保险。“怪只怪自己当初看中了那么高的利息，才会马上答应把钱存进去，早知道就不贪这个小便宜……”孙先生后悔的说道。该工商银行的熊行长表示，现在有许多人对于这种新型理财方式不了解，事实上，这种新型理财的方式并不比定期存款效益差，只不过是利息变成了分红，利息相对来说比较稳定，而分红则会根据当时的股市行情来规定，分红性质的投保，会有一定的风险性，但是效益会比利息高得多。所以许多客户就是看重这一点才买的保险，然而也会有很多人在没有把情况弄清楚就稀里糊涂的把钱存了进来，而且在买完保险后，保险公司都会给客户打一个回访电话，告知购买保险的客户关于该类保险的相关信息，告诉客户他所购买的是保险而非存了定期存款。但是孙先生一口咬定自己并不清楚当时买的是一份保险，而且称他没有接到任何回访电话。20日，记者又陪同孙先生来到太平洋保险有限公司申请调出当时回访电话的录音，太平洋人寿保险的金经理随即帮孙先生申请了当时回访电话的录音，录音里面非常清楚的证实，孙先生接到了来自于太平洋人寿保险有限公司的回访电话，电话里保险公司工作人员也向孙先生介绍了他所签订的是一份保险合同，不是存款，并且告知了孙先生他有十天的“犹豫期”，可以在购买保险的十天内，全额退款，但是目前孙先生所购保险早已过了10天“犹豫期”，是由于他自己疏忽大意造成了“存款变保单”。