父亲驾驶摩托车自己摔倒受伤，为骗保就让自己儿子赶来人为制造“第三者”责任，没想到演技太差，被吴江黎里交警中队事故民警一眼识破，骗保不成不说，还要接受处罚，真是“赔了夫人又折兵”。6月6日下午，吴江黎里交巡警中队接到一群众报警，报警人称自己驾驶摩托车时被别人撞上了。接到报警后，民警立即驱车赶至现场。在现场，民警看到两辆摩托车交错着倒在路边，一名男子趴在一边。民警马上对现场进行勘察，询问受伤男子情况。同时对事故另一方进行询问。据肇事者方某称，当时由于天太黑，自己车速过快，把前来迎接自己的父亲撞倒了，事故双方当事人是父子关系。但民警经勘察却发现了许多疑点：事故中的两辆车中一辆受损比较严重，另一辆却毫发未损；现场未见任何的痕迹、散落物。种种迹象表明，该现场并不是事故的第一现场。于是，事故处理民警依法将父子俩传唤至中队分别进行询问，方某及其父亲的话仍然一致。随后，民警结合车辆检验结果及现场勘察情况，对他们的陈述一一进行反驳。在证据面前，他们不得不承认伪造现场的事实。原来，王父在回家途中驾驶二轮摩托车不慎摔倒，受伤较重，估计得花不少的医药费，为省钱他就把主意打到了车辆保险上，可是因为自己的车辆并没有购买车辆强制保险，像他这种单方事故不能享受保险赔付。于是王某父子俩一合计：摆个假现场，人为制造个“第三者”责任不就行了嘛！就这样，父子俩捣鼓了一番，然后报了警，没想到被事故处理民警一眼识破，费了半天劲，自己不仅要掏医药费，还要接受处罚，王某后悔不已。