病人本来不需要住院，见病人参加了医保，有利可图，就让其住院冶疗，这种怪象被称为“挂床住院”。近日，因被发现有9名病人“挂床住院”，长沙东雅医院被通报批评，并限期整改。基本医疗保险基金本是人民群众的“救命钱”，然而记者调查发现，长沙为数不少的医院将其视为增收创收的“摇钱树”，屡屡通过不法手段骗取医保金。【案例】 无人住院却登记9人“医院实际上没多少人住院，但系统上却经常有好多人报销，明显与实际不符，可能存在套取医保资金。”今年6月22日，有市民向长沙市医保中心反映，长沙市东雅医院病床明明空着，住院登记上却写着有病人入住。接到举报后，医保中心立即展开调查，发现东雅医院内科有9名挂床病人。7月5日，长沙市医保中心决定对东雅医院 “挂床住院”的违规行为在全市通报批评，并限期整改。整改期间中止医疗服务协议，暂停医疗保险医疗费用的结算，医院不得收治全市参保人员住院治疗。同时，按照医疗服务协议规定，追回违规医疗费用，并予以三倍拒付。【调查】 “假住院”现象普遍“这种做法在长沙医疗行业内，几乎是公开的秘密。”7月6日，东雅医院一位熊姓负责人接受记者采访时说。7月6日，记者走访发现，位于长沙市新开铺的一家企业医院由于患者寥寥，经营困难，造假病历竟成了部分医护人员的主要业务。据该院一位知情人介绍，办假病历需要各个科室的密切配合，一个住院20多天的病历，很快就能办完。记者在雨花区黎托街道一家卫生院看到，该院15个病房仅有不到5个住院病人，但一名医生称，其他5个住院病人不知道去哪儿了。在浏阳市永安镇卫生院，记者对这里的12个病房逐一查看，发现共有9个住院病人，但医院收费室的值班男子告诉记者，住院人数为“20多个”。记者采访得知，病人“挂床住院”，有些是因为医院承诺对其免治疗费，只要病人办理住院手续，这样一来，医院好从中“创收”，对病人来说也没什么损失。而有些病人压根不知情，就“被住院”了。【回应】 医保基金监管难度大从近年来查获的案件发现，企业职工医院、肿瘤医院、社区医院等“挂床住院”的现象最为突出。“企业职工医院因本单位职工住院自付比例要远远低于门诊自付比例，造成了一些参保人员"小病大治"，甚至长期在医院挂床疗养;肿瘤病人因化疗的特殊性，在疗程之间有2-3天休整期，病人不愿住在医院，导致挂床;社区医院医疗条件差，且病情大多不严重，主要治疗手段为输液，大部分病人输液后就离院。”长沙市医保中心一位负责人坦言。“医保部门能采取的最严厉措施是取消其医保定点医院资格。但骗保医院很多，真正摘牌的很少。”他表示， “有的县只有一所像样的医院，摘牌后，参保病人到哪看病?城市的大医院也存在骗保现象，将其摘牌了，参保病人看病也会不方便。”行动长沙市将立法打击医院骗保长沙市医保部门已通过加大处罚力度等措施，严格监管医保定点医院的相关诊疗行为，今后凡巧立名目意图“增收”的医院，其违规行为涉及的医疗费用，基金将分文不支付。此外，违规所得超过一万元或违规数量累计11人次以上，该定点医院将被限期整改，并取消1-3个月的服务协议。对累计违规费用或违规数量超过责令整改范围的;采取挂床住院、虚假住院等违规手段骗取住院费用的，或整改期满仍不合格的医院，将取消定点资格。长沙市人力资源和社会保障局表示，正在起草“医疗保险监管办法”，将通过行政立法的手段，加强社保部门对违规行为的管控。 (三湘都市报 刘璋景 陈玲 徐可薇)