诈骗团伙专门找保险公司业务员下手，以办保险的名义设局诈骗，其中一名王姓女子一人就被骗了近11万元。近日，咸阳警方端掉这一团伙，4名嫌犯目前已被刑拘。5月16日，某保险公司咸阳分公司业务员王女士，接待了一位自称是某工程“总监”的吴姓男子。吴某称最近想在咸阳承包一个大项目，为了能顺利拿下这个项目，他想给相关部门领导送礼，考虑到送现金领导不一定会收，所以想买几份保险送给领导。一听来了大客户，王女士心中窃喜。交谈中，吴某称自己有名姓李的朋友在政府机关当秘书，让王女士去和他的这名朋友具体谈买保险的事情。次日，王女士在某机关单位的办公楼内见到了“李秘书”。“李秘书”当时称自己正在忙，便让王女士先去宾馆等他。等“李秘书”来到宾馆见到王女士后不久，“李秘书”接了个电话。接完电话后，“李秘书”称吴某的父亲病重，现在急需一种药，这种药不好找，而且非常贵，一瓶售价1.2万元，吴某对咸阳不太熟，便托他帮忙购买。他知道市区一家医院正好卖这种药，便让王女士跟他一起去买。为了打消王女士的顾虑，“李秘书”称等买了药后好继续谈保险的事情，并表示吴某父亲的事情解决不了，保险也就买不成。听了这话，王女士便跟着来到医院，见到一名“医生”后得知这种药一瓶8700元，要买的话得抓紧。“李秘书”听完这话便给吴某打电话，吴某在电话里称有多少拿多少，且要尽快买到。随后，“李秘书”告诉王女士自己身上没有带那么多现金，让王女士给凑些钱，将来给吴某说一瓶药1.2万元，差价平分。听“李秘书”这样一说后，王女士便回家凑了近11万元拿到医院，“李秘书”以王女士去买药会引起怀疑为由，让其将钱交给他，由他交给“医生”，并让她留在原地等。王女士等了一会儿后感觉情况不对，找寻“李秘书”和那名“医生”未果后便向公安机关报了案。据咸阳市公安局渭城分局办案民警讲，接到报案后，局里立即成立了专案组展开调查，发现这伙嫌犯5月13日就流窜到了咸阳，并于5月17日离开。6月2日，民警根据掌握的有关信息奔赴贵阳，经过连夜蹲守，将其中一名嫌犯抓获。随后根据这名嫌犯的交代，民警又将3名团伙成员抓获。14日上午，4名嫌犯吴某(吴总监)、刘某(李秘书)、兰某(医生)、梁某被押解回咸阳。据了解，这一犯罪团伙曾先后在四川及我省安康、咸阳等地流窜作案，在王女士之前已有多人上当，同时不排除还有其他人也已被骗。记者15日获悉，团伙4人目前已被刑事拘留。