在经营车辆维修业务期间，39岁的林某富和同伙利用自有车辆或客户需要维修的车辆，故意制造车辆碰撞事故，骗取保险理赔款130余起，涉案金额高达400多万元。近日，思明法院作出一审判决：主犯林某富犯保险诈骗罪、诈骗罪，数罪并罚获刑12年，并处罚金11万元；从犯郭某干等14人犯保险诈骗罪、诈骗罪，分别获刑10年6个月至9个月不等，并处罚金。离奇车祸揭开骗保大案2009年6月6日，在思明区云顶中路发生一起离奇车祸：一辆宝马车和一辆奇瑞车相撞，结果奇瑞没事，宝马却撞了个稀巴烂。“奇瑞坏了赔不了多少钱，宝马伤筋动骨，动辄要赔一二十万。”厦门市经侦支队民警说，在此案中，警方怀疑修车场早已完成对宝马车的破坏，再用拖车将它送到现场，伪造和奇瑞车相撞的事故。其实，从2009年年初，厦门有关部门就发现了“车险骗保”猖獗。厦门市经侦支队与保监部门迅速召集保险行业协会及各产险公司，建立联席会议，成立反骗保办公室。警方还专门研发了“反骗保信息比对平台”，通过对14家保险公司20多万起车辆保险理赔案件和近2000家车辆维修企业的数据进行分析比对，从中筛选出反复出检车辆、多次代理可疑案件的修车场，最终锁定以林某富为首的鸿乘汽修场。2009年9月17日，经侦支队组织40多名民警收网，将林某富夫妇抓获。随后，警方又在厦门、重庆、云南和广东等地，陆续将其余嫌疑人逮住。为挣2万元上演“疯狂赛车”程某今年26岁，江西上饶人，此案中的嫌犯之一。几年前，他只身来厦，后在鸿乘汽车修理场落脚。他是行内顶级的“职业撞车手”——能把车子撞出指定的任意“伤情”，不会太轻，也不会太重。老板林某富看中的，正是程某在这方面的“才华”。据悉，从2008年，仅程某一人就为林某富“撞车”31起，骗得保险理赔款近100万元。不过，程某的服务对象不单是林某富，而林某富麾下的“职业撞车手”也不止程某一人。在鸿乘“二老板”郭某干看来，程某“拿命在拼”。业内人士都知道，拿来制造车祸的大多是破旧汽车，别说没有安全气囊，连安全带都破烂不堪。于是，修车场老板们便从垃圾堆捡来破了洞的气囊，为“职业撞车手”聊作保护。更多的时候，程某不得不裹着棉被去撞车。因为是玩命的勾当，以林某富和郭某干为代表的修车场老板从不亲自撞车，把这类活全部交给了“职业撞车手”。不过，程某的收入并不高。“目前查证他制造的最大一起车祸赔了6万元，而他的酬金只有2000元。”警方说，更多的时候，一起事故保险赔付1万元，程某只能拿到100元。当警方抓住程某时，他依旧一贫如洗。31起车祸带来的2万多元积蓄，全部被用在购买二手车上——他希望有了车，自己也能成为“骗保小老板”，不必再遭受盘剥。生意差另谋出路诈骗形成流水线林某富是浙江人，从上世纪90年代就来厦打拼。通过努力，他拥有了自己的汽车修理场，但在残酷的市场竞争中，生意并不是很好。不过，林某富很快找到了一条发财路——利用自有车辆或客户需要维修的车辆，故意制造车辆碰撞事故，骗取保险理赔款。通过多年来撞车骗保，如今林某富已在厦拥有4套房子，名下还有10几辆车。2007年，以林某富为核心，一个特大骗保集团渐渐成型——包括郭某干、肖某、蓝某、王某和张某在内，一批不法之徒先后以租赁鸿乘厂房的方式投靠林某富，成为骗保集团的“二老板”。与此同时，他们又自行招揽手下，形成自己的小团伙。