本报讯 某保险公司女业务员张某因为工作疏忽，没有及时将客户的有关手续报至公司，该客户商场发生火灾后，张某无奈打算自掏腰包赔钱给该保户。由于手头钱紧，张某对另一保户谎说公司内部有一种“短期分红险”，骗走了该保户10万元。今年9月下旬，法院一审判张某3年有期徒刑。2010年1月，某保险公司女业务员张某让吴女士为自己的商场投保财产险，吴女士同意将自己的两家商场投保。然而，由于张某工作疏忽，没有及时将有关投保手续报到公司业务部门。其间，吴女士的一家商场失火，导致财产损失。吴女士找到某保险公司申请理赔，公司发现并没有吴女士的相关保单及手续，开始追查此事。张某知道后，已人到中年的她怕丢“饭碗”，找到吴女士商议，愿自掏腰包赔偿对方损失。可张某手头拮据，一时拿不出这笔钱，她急中生“智”，琢磨出一计拆东墙补西墙。同年7月，张某对另一保户吕先生说，现在公司内部有一种“短期分红险”，只要交10万元本金，3个月内可分红2万元利息。吕先生相信了，于同年7月交给张某10万元，张某提前找到办假证的花了100元办了一张保险公司的假保费发票。吕先生拿着这张假发票来到某保险公司，发现该保险公司根本没有“短期分红险”。同年7月30日，张某被警方抓获，随后将10万元赃款返还给了吕先生。今年9月下旬，中山区法院一审判决张某犯诈骗罪，判刑3年，并处罚金12万元。张某不服一审判决，于今年10月上旬提起上诉。（线索费：乔先生 40元）