中新网10月22日电 据美国《侨报》消息，美国纽约南区联邦检察官Preet Bharara、联邦调查局纽约分局助理局长Janice Fedarcyk、纽约市警察总局局长凯利以及联邦卫生部纽约地区监察员Thomas O"Donnell等官员10月20日联合宣布，破获3起医疗保险诈骗案，共逮捕并起诉了24人。被捕者当中包括一名被假诊所聘作“门面掩护”的华人医生。此次逮捕行动是有关部门又一次打击医疗保险欺诈行动的一部分。被捕者大多涉嫌以团伙形式，利用纽约州无过错车祸保险的漏洞，到处寻找各种车祸的受害人，尤其是轻微车祸的受害者，然后说服或诱骗他们转移至诈骗团伙专门设立的诊所，以这些诊所的名义开出各种医疗支出，向保险公司索赔。诈骗者为了给自己提供掩护，特地聘用一些有执照的医生，在诊所充当合法的“门面”，以防被查处运营者没有执照的漏洞。为了招揽“病人”，诈骗团伙专门雇人利用无线电信号扫描和监听设备，来获取警方有关车祸报告的通讯，这样可以顺藤摸瓜，得到各个医院车祸病人的信息，之后假冒医院的名义，把某些车祸受害人转移到诈骗者自己的诊所。涉案者当中有一名叫徐立(David Lee Hsu，音译)的69岁华人医生，便是被收买为诊所提供合法掩护而遭到起诉。警方20日查封了多家位于布鲁克林和皇后区的诊所。(管黎明)