“喂，是中国人民财产保险股份有限公司吗，我这里出事故了，撞人了。”电话那边，他语气焦急不安。没人会想到，这个刚刚出了事故的“倒霉蛋儿”，竟然是冲着巨额保险赔偿来的。近日，多次制造假车祸骗取上百万元保险费的芮某，被浦江县人民法院一审判处有期徒刑14年6个月。芮某第一次骗保，已经是5年前的事情了。2006年4月23日，一心想要发笔横财的芮某，把目光落在了保险公司身上，经过周密地准备，他终于决定试一试。“我驾驶摩托车至浦江县境内路段时，把一个路人撞伤了，现场已有交警处理。”拨通中国人民财产保险股份有限公司客服号码95518后，他把早就想好的台词说了一遍。“好的，需要理赔的话，请准备好以下证明材料。”电话那边，业务员信以为真，开始协助芮某做起了理赔工作。看起来，有那么多必须的证明材料，都是要权威机构出示并盖公章的，明明是凭空捏造的事故，这些材料，芮某怎么拿得出来呢？这一点，芮某当然想到了。在马路边、小巷里，芮某找到了制造假证的小广告，一个电话拨过去，索赔需要的浦江县交警部门事故认定书、浦江人民法院民事判决书、被撞行人的农业户口本、住院治疗记录、伤残鉴定书等理赔资料就一应俱全了。“我付了办理假证的一两千元钱，拿了这些证明就交给了保险公司。”让瑞某喜出望外的是，公司竟然没有查出任何问题。2006年12月25日，凭着这几张假证明材料，芮某就从中国人民财产保险股份有限公司金华市分公司骗得保险金44433.66元。一次得手后，芮某顿时觉得，这是个源源不断的生财之道。在2006年4月至2010年6月期间，芮某利用他人车辆，虚构驾驶员在浦江、诸暨、德清等地发生撞伤行人的交通事故，伪造了相关索赔资料，先后作案成功六起，从浦江、义乌等地的保险公司骗取保险金共103万元。2010年6月27日，芮某伪造一起别克汽车撞伤行人的交通事故后，向中国人民财产保险有限公司金华分公司诈骗保险金21万元，终于被识破，并因此被抓。