家住崂山区石湾新苑小区的曲先生9月20日向记者反映：15年前，自己女儿刚出生，就有一位保险公司的业务员给自己推荐了一份少儿保险项目，根据那份保险合同，自己的孩子到了16岁可以返还高中教育金，但是现在再拿出那份合同一看，才发现当时那位业务员给自己推荐的合同和自己真正签的合同差距很大。记者看到当时业务员推荐给曲先生的保险合同：曲先生的女儿当时是1岁，按照合同规定，当时买这种保险是每年交360元，然后到了孩子15岁时返还1500元的满期生存保险金，当孩子上高中大学时，可以获得返还的相应教育金每年580元，到了结婚时返还婚嫁金2800元，自己的女儿55岁退休之后每月的养老金返还350元。随后曲先生给记者看了第二份合同，真正的返还标准是按照第二份合同来执行的，记者看到，在教育金返还部分并没有太大的变化，但是少了一栏满期生存保险金，多了一份身故保险金。而养老金这一部分是引起曲先生不满的最主要原因，按照曲先生的算法，这份保险每年交360元，自己买了双份，交了15年。第二份保险是从60岁开始才返还养老金，第一份从55岁开始算，差了5年，虽然只有五年的差距，但是最后算下来就差了四万多块钱，曲先生觉得自己上了当。曲先生告诉记者，自己又不是专业的保险业务人员，很多东西都不懂，所以很容易上当受骗，当初那位业务员和自己住在一个街道，当时觉得都是邻居，签合同时也没有仔细看，现在发现了问题之后再找他也找不到了。但是曲先生对记者说，他也去找该保险公司反映过这个问题，对方也向曲先生表示过这份合同本身并没有问题，但是第一份有些问题，可能是当时公司里有些业务员为了工作业绩，自己伪造了一些假合同，但是出现保险内容偷梁换柱的情况是业务员自己的问题，与公司无关，而且当年的那位业务员如今已不在公司的编制之内，如果曲先生能够提供当时对方欺骗自己的证据，那么公司将会为曲先生讨回公道。记者随后也拨打了该保险公司的电话，对方表示要查询的话需要提供保险人的保单号和身份证号才能告诉记者详情，但是事情已经过去15年，曲先生现在只剩下了那两份合同，其他证据没有注意保存，曲先生现在对于挽回损失也不抱太大希望，只是希望能够有人给他一个说法，并且提醒市民签合同时一定要注意合同的细节，不要再被忽悠。