近日，杭州警方破获了一起巨额交通事故保险诈骗案，奥迪车主潘某伙同4S店工作人员，精心设计导演了一起重大交通事故，企图骗取45万元的高额保费。“搞一点”保险理赔金潘某，温州人，2009年买了一辆奥迪A5。车子经常出现一些故障，让潘某很头痛。到4S店去修了好几次，维修费花了不少但车子没修好。前不久，潘某的车子旧伤未愈又添新病。这一回他把车开去滨江某奥迪4S店维修，维修人员告诉他要修好车得20万元。一听要这么高的维修费用，潘某心里不太乐意，就动起了歪脑筋。他向4S店的沈某求助，帮他制造一起交通事故，好用保险理赔金来支付修理费用。恰好，店里另一名员工赖某听到了，想到女友的雷诺车大灯坏了要修，他也觉得要“搞一点”保险理赔金。就加入了潘、沈二人的谈话。很快，三人一拍即合。三人约定，由沈某负责事故的具体操作，事成之后潘某给他一笔好处费，作为感谢。达成了口头协议，沈某马上着手去操作。他找到了下属李某，说明意图后指示李某具体负责实施。李某找到赖某，二人商议后决定让赖某用女友的雷诺车，作为事故的对方车辆。考虑到4S店员工的身份容易引起怀疑，二人又分别找到了陈某(李某老乡)和周某(赖某高中同学)，作为“事故”发生时报案的顶包者。经过踩点研究，李、赖二人把“事故”地点选在了正在修整的南环路。这样他们就可以避开路面监控，并且还可以最大限度保证人流和车流稀少。二人自认为策划地天衣无缝。“顺利”撞车6月11日晚上。陈某开奥迪车，周某开雷诺车往南环路方向开去。李某和赖某分别坐在两辆车里。9点40分，四人驱车来到南环路附近一条未开通的道路上。没有其他车，也没有其他人。一切和他们预想的一样。相互示意后，计划开始实施。陈某和周某踩足油门，向对方撞去。“嘭”的一声之后，紧跟着一些金属落地的声音。车子严重损坏，两车的安全气囊都弹出来。除了周某受了点轻伤，其他人都安然无恙。陈某和周某“按步骤”报案，联系保险公司。整个过程中，作为当事双方，周某和陈某非常的配合交警的工作。事故处理完毕，将车送去定损。很快，他们就按计划向保险公司提出了45万余元的赔偿申请。说不清和车主的关系以为神不知鬼不觉，六个人正满心欢喜地在家等待巨额赔偿。滨江区公安分局的民警找上门来了。因为设计赔偿金额高达45万，保险公司理赔时发觉其中有些蹊跷，7月19日，中国人民财产保险公司向警方报警。滨江交警在经过仔细核实和对案件回顾后，发现这起交通事故有很多可疑之处。交警前去处理时，陈某和周某不是车主，但又说不清楚与车主的关系。并且两辆车上都坐了一名4S店工作人员。另外，两车几乎是完全正面对撞，不符合对向撞车事故的常理。遭遇这么严重的撞车，车上4人均无大碍。交警还注意到了关键的一点，两辆车车损虽较为严重，但远没有达到45万元的额度，于是立即进行了汇报。综合这些疑点，滨江区交警大队将情况通报给滨江公安分局。“别怕，不要承认就会没事的。”在警方随后的调查过程中，这伙企图骗保的人终于露出了马脚。周某在接受警方讯问做笔录时，接到了一条短信。看完短信之后，周某脸部表情有所变化，尽管变化相当微小，但还是没有逃过民警的眼睛。“别怕，不要承认就会没事的。”这是赖某发给周某的。出于职业敏感性，民警立即要求查看周某手机，发现了其中的猫腻。这条串供短信的发现，加快了案件的侦破进程。经过民警的讯问和反复教育，周、赖两人交代了所有情况，事实真相也终于浮出水面。目前，5名主要犯罪嫌疑人已经被刑事拘留，潘某在逃，警方正全力追捕。”