“我明明在银行办理的是定期存款，怎么就变成了保险？”近年来，市民这样的投诉越来越多。尽管银监会去年就三令五申，银行不得将保险与储蓄、基金、银行理财产品等混淆销售，一些银行工作人员仍然误导存款的市民购买保险，由此产生的纠纷明显增多。柜员误导储户买保险日前，龙沙区刘女士到家附近的一家银行存1万元钱。刘女士本来要办理3年的定期存款，可银行柜员向她介绍一项利息高、无风险的理财产品，存2年到期后，利息可达到800多元钱。“高收益”吸引了刘女士，在银行柜员的怂恿下，决定办理该项理财业务。在刘女士填写了存款单，递给银行柜员后，柜员却拿出一张某保险公司的保险单，并让刘女士签字。这时，刘女士才发现，保险产品和存款根本不是一回事，要是买了保险，保险期内急需用钱，想退保要收取退保费用。刘女士与记者说起存款经过，仍然心有余悸，当时亏自己没有着急，仔细查看了保险单内容，要不非得吃“哑巴亏”。市民误将保单认存单崔先生去年12月份到某银行存款，在银行工作人员的推荐下，买了两份高利率的理财产品。今年春节后，崔先生爱人要投资一套商服楼房，去银行提款时，被告知保单已经过了犹豫期，退保要收取退保费用。崔先生纳闷儿了，存款时银行柜台工作人员也没说是保险，说是一种银行新的理财产品，又是高收益、带保障功能的，怎么取钱时就变成保险了呢？崔先生告诉记者，存款时柜员没有提示理财产品有风险，更别说推荐的是保险了。现在回想起来，办理存款业务柜员还挺热情，介绍时没说保险产品的犹豫期、保险责任、退保费用等，他也一直认为保险产品就是银行新的储蓄业务。保险行业协会受理投诉针对市民遭遇银行误导投保的现象，记者采访了我市保险行业协会秘书长赵贵。赵秘书长说，银监会去年印发了《中国银监会关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》，通知要求商业银行应对客户详细地如实提示保险产品的特点和风险，不得将保险产品与储蓄产品等其他产品混淆销售，不得作简单类比，不得夸大保险产品收益，不得以送实物、保险等方式进行误导销售。由于是银行为市民办理保险，而具体业务是在保险公司。当市民发现被银行误导投保后，可以到保险行业协会进行投诉，由保险行业协会与保险公司进行协商解决。市民如果在保险业务十天犹豫期内进行退保，将免除扣任何手续费用。不过，一些曾经“被保险”的市民认为，这种被诱导办理的保险责任不在储户，而是在那些利益熏心的银行柜员，十天内能免除手续费，那十天后呢？是不是也能不费周折拿回存款呢？