汽车到手后首要任务就是买一份保险，不过，由于近年来不少4S店通过各种方式搞“搭售”强买强卖，再加上车主有时候不太了解这些保险规则，所以经常能看到不少车主购买后才发现里面陷阱重重。最近，就有雷克萨斯车主反映了一则“奇特”的投诉。2009年12月14日崔女士在北京广通雷克萨斯4S店购买一辆雷克萨斯IS300轿车，提车后才发现选择广通4S店让她有多烦心。提车次日广通4S店才给她的车做出厂检测，当时电脑检测出发动机有故障，但这条记录却被广通工作人员直接删除，崔女士虽然曾据理力争要求退换车，却遭到4S店的拒绝。4S店拒绝的理由是该车从日本进口时为了安全特意拔掉了发动机插销，才造成了该故障。2010年12月27日上午，崔女士去广通4S店检查汽车底部的咔咔异响和甩尾、侧滑问题，汽车上了工作台后，维修工告知汽车底盘剐了，减震器咔咔响是石头造成的，捡出的一块石头给扔了。对于维修工人的说法，崔女士很莫明其妙，因为她一直站在车旁看着维修，根本没看见维修工从车里捡出石头。值得一提的是，此次检测前后仅有20分钟，维修单上却写着两天的工时。因怀疑广通的服务有问题，“检查”完毕后崔女士又开车去南四环的雷克萨斯博瑞4S店，最后该店技师确认左前减震器内部漏油，并给予免费更换减震器。明明有问题的减震器在广通店硬说没有问题，还把有故障的异响声忽悠到石头上，让崔女士对广通4S店的做法很是气愤。更让崔女士气愤的是，崔女士驾车时不小心发生了剐蹭事故，当时她向保险公司报案后，2010年6月22日将车开进了广通4S店，保险公司驻店理赔员和广通商量后留下了崔女士的“定损单”，要求她在该店维修。崔女士当时本想去服务更好的博瑞4S店，但她没有想到的是，广通4S店工作人员竟然把车间的卷闸门全放了下来，把她连人带车困在了冰冷的车间。无奈之下，崔女士只好向警方求助，不久便有几个4S店员工前来开门，崔女士趁机开车迅速逃离了这个让她恐惧的4S店。由于此后工作繁忙，因此这次剐蹭事故至今都没有维修，但崔女士向保险公司咨询时却发现赔偿款却早已赔付给了广通4S店。崔女士事后了解到，车辆保险金的理赔是有条件和程序的。第一要有修理厂维修的结工单原件，且要有车主签名，第二要有车主的身份证原件。此次并没有修车，但保险金却赔付到了广通4S店。崔女士感觉4S店和保险理赔员可能存在猫腻，便以涉嫌保险诈骗为由向警方报了案，另外还向北京保监会作了举报。崔女士投诉后，汽车投诉网在当天就将崔女士的投诉信息向企业作了转达，并表达了对此事的关注。此后企业公关代理公司多次致电汽车投诉网表达了企业会妥善解决此车主问题的观点。但通过回访崔女士了解到，广通4S店方面确实与其进行过沟通，但并没有涉及问题的本质，只是称可以为崔女士再安排一次检测，而对于冒领保险一事则只字未提。点评：因为被“软禁”崔女士选择了逃离，结果剐蹭事故至今都没有修复，虽然车未修，但保险公司的赔偿则在保险人毫不知情的情况下赔付给了4S店。从这件事上看，雷克萨斯广通4S店不仅严重违反了《消法》第九条规定：消费者享有自主选择商品或者服务的权利，更重要的是这一恶意骗保行为如果成立的话，已经涉嫌保险诈骗罪，触犯刑法。作为丰田汽车的高端品牌，希望崔女士这类遭遇在雷克萨斯的用户中不再出现，否则，高端品牌如此服务，只会有损雷克萨斯的声誉！