在株洲市天元区雷打石镇铁离村，67岁的彭子华最近正为一件事情烦心。2006年至2010年，他在同村的保险业务员唐利梅手中购买了泰康人寿保险。2010年5月10日，他又将1万元存到了唐利梅处，对方承诺年利率为15%，并给他开具了盖有“泰康人寿保险公司收据专用章”的收据。2011年1月13日，株洲县人民法院以非法吸收公众存款罪、挪用资金罪判处唐利梅有期徒刑4年，并处罚金人民币20万元。原来唐利梅并没有把钱存起来，而是自己花掉了，彭子华担心，自己的1万元怎么找回来？中国首款股票网络游戏公开测试与彭子华有同样遭遇的，还有铁离村的另外51名老人，他们被许以高达6%~15%的年利率，也都把钱交到了唐利梅手里。卖保险赢得村民信任唐利梅是株洲市天元区雷打石镇铁离村人，2002年任中国人寿  （601628 估值,测评,行情,资讯,主力买卖）  （601628 估值,测评,行情,资讯,主力买卖）保险公司株洲支公司业务经理，2004年受聘于泰康人寿保险公司。据彭子华介绍，唐利梅一开始做保险的时候，很细心地为村民讲解保险方面的知识，深得老人的喜爱。“那时候，她人很本分，而且还当过中国人寿保险公司株洲支公司的经理，又是本村人，她爱人还是村里的会计，大家都很信任她。”2006年1月份，彭子华在唐利梅那里买了一份泰康人寿养老保险，每年缴纳保险费1570元。2002年至2010年8月期间，唐利梅以6%~15%的高额利率为诱饵，非法吸收株洲县雷打石镇铁离村村民彭子华、陈三元、刘后存等人存款共计471450元，并私刻了“中国人寿保险公司收据专用章”和“泰康人寿保险公司收据专用章”，用盖有公章的收据作为存单。据经手此案的雷打石镇司法所所长仇米章介绍，被唐利梅吸收存款的村民均为50岁至80岁的老人，大多为铁离村村民。此外，株洲县人民法院审理查明，在任泰康人寿保险公司业务员期间，唐利梅共挪用王富安等人保险费98640元(案发后，该公司已垫付这部分保险费)。2011年1月13日，株洲县人民法院以非法吸收公众存款罪、挪用资金罪判处唐利梅有期徒刑4年，并处罚金人民币20万元。彭子华一直以为株洲县人民法院的宣判会把“存款”退还给他们，因此当法院判决结果出来后，他不免有些失望。最终达成调解协议虽然案件的刑事部分已经“尘埃落定”，唐利梅得到了应有的法律惩罚，但彭子华等人的“存款”却一直没有下文。仇米章称：“这个案件经过了大半年的时间，当事人多次找到我，人多事杂，处理起来很费力。”考虑到这一点，50多名当事人之间达成协议，选出三个村民作为代表，具体与司法所、法院对接工作，彭子华便是其中一个。“一开始，泰康人寿保险公司以这是唐利梅个人行为为由拒绝与村民调解。”为更快捷地与对方保持联系，承办法官朱明华还特意加了泰康人寿保险公司工作人员的QQ。在各方努力下，9月13日，52名受害人与泰康人寿保险公司最终达成调解协议，泰康人寿保险公司承诺于2011年9月22日前按受害人存款比例的30%提供资助金。