原中国某保险股份有限公司海南分公司的业务员钟某利用身份之便，多次以帮助他人购买“内部职工股票”为由，骗取钱财近70万元。海口市龙华区人民法院依法判决被告人钟某红犯诈骗罪，判处有期徒刑八年。据了解，被告人钟某红，女，1975年4月20日出生，汉族，海南省海口市人，专科文化，原中国某某保险股份有限公司海南分公司业务员。因涉嫌犯诈骗罪于2010年9月15日被刑事拘留，同年10月22日被逮捕。现羁押于海口市第二看守所。经审理查明，2001年12月3日，被告人钟某红以帮助购买“中国某某内部职工股票”为由，骗取邓某群现金人民币10000元，并出具了二张盖有伪造的“中国某某保险股份有限公司财务专用章”印章印纹的收据。2003年11月14日、2005年12月23日，钟某红以上述同样手段二次骗取邓某群现金共计人民币28000元。2002年至今，被告人钟某红使用同样的手段，在海口市人民政府及办公厅等地先后骗取多人钱财。2010年6月，被告人钟某红更是利用某某保险公司业务员的身份，收取被害人王某交纳用于购买某某鸿利、某某永利、某某康泰三种保险的保费现金人民币9003元据为已有。2007年2月至2010年1月期间，被告人钟某红以代办业务、兑换奖品等借口，让其保险客户即被害人王某华、王某平在空白的授权委托书上签名，然后利用委托书从两人事先购买的“智富人生A型”保险收益账户上支出现金，共骗取二被害人人民币35000元。2007年1月16日，被告人钟某红在海口市义龙东路东南电信的商店内，以帮被害人王某平追加购买人民币5000元“智富人生A型”保险为由，骗取王庆平现金人民币5000元，并出具了一张盖有伪造的“中国某某保险股份有限公司财务专用章”印章印纹的收据。2010年9月15日，被告人钟某红到海口市公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。在案件审理期间，被告人钟某红的家属于2011年5月10日，主动退还赃款人民币100000元。海口市龙华区人民法院认为，被告人钟某红以非法占有为目的，采取虚构事实的手段，多次骗取他人钱款人民币686707元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。被告人钟某红在本案中诈骗的钱款共计人民币846707元，其中用诈骗被害人陈某、梁某得来的160000元退还先前诈骗的另一被害人周某，在计算诈骗数额时应予扣除，故应认定被告人钟某红诈骗的钱款为686707元。被告人钟某红犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可减轻处罚。案发前后被告人钟某红主动退赃人民币151200元，可酌情从轻处罚。最终，法院依法判决被告人钟某红犯诈骗罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币一万元。扣押在案的赃款人民币100000元，按比例退还被害人。尚未追回的赃款继续追缴。案件审理后，被告人未明确表示上诉与否，表示考虑当中。