先是在保险公司投高额的保险，接着开着宝马、奔驰“肇事”伪造车祸现场，最后勾结保险公司内部员工理赔，短短1年多的时间里，这个由20多人组成的庞大诈骗团伙，实施骗保31起，已查明的涉案金额高达150余万元。公安部对此案做出重要批示，被列为公安部督办案件。11月23日，沈阳市公安局经侦支队历经百余日的缜密侦查，成功侦破了杨某等人团伙系列保险诈骗案，已抓获涉案犯罪嫌疑人25名。三车连撞引发的骗保大案2010年7月27日，沈阳市预防和打击保险诈骗中心办公室接到中国人寿保险公司举报，称在其公司承保的车辆与三者车在五里河公园内刮碰，造成三者车撞树严重损坏，三者车辆车主向保险公司提出索赔，该保险公司怀疑三者车辆车主涉嫌保险诈骗，拒绝赔付。“其中一辆车，我们在一年的时间内，给他理赔了9次，理赔数额已经达到了10万元。我们保险公司有理由相信，他们是在骗保。”中国人寿保险公司的工作人员称。接到举报后，打骗中心迅速开展初查。经初步核查，有证据证明此起事故为人为摆设的假现场，涉嫌保险诈骗。随后，侦查人员发现，该车在2010年曾经多次出险，索赔数额高达10万余元，而司机冯某已经逃匿。2010年9月29日，侦查人员经缜密侦查，最终在河南省郑州市将犯罪嫌疑人冯某成功抓获。冯某在大量证据面前，交代了伙同王某某、庞某某、吴某某、杨某等人分别于2009年5月、6月在五里河公园、沈北新区虎石台镇制造虚假现场骗取保险金的犯罪事实。开宝马撞车伪造车祸现场沈阳警方根据犯罪嫌疑人冯某的口供，开始对上述其他犯罪嫌疑人实施了抓捕。2010年10月26日，侦查人员在北站附近将准备外逃的犯罪嫌疑人杨某抓获。经审讯，杨某对其伙同王某某等人在五里河公园内进行保险诈骗的事实供认不讳。“我们在审讯杨某时发现，虽然他供述了一些问题，但是从经验上来分析，他有可能隐藏着更多的犯罪事实。”办案民警说。为此，侦查人员一方面继续加大对杨某的审讯力度，一方面寻找新的突破口。“经侦查，这个犯罪团伙的诈骗手段非常狡猾。首先，他们会开着比较高档的车上路，比如宝马、奔驰等，然后自己将车撞到建筑物上，或者是两车故意相撞，接着伪装成车祸现场。有一次，他们用一辆宝马车诈骗，成功在保险公司获赔了59000元。”办案民警说。随着调查的深入，办案民警发现，当初这起宝马车骗保案发生时，司机李某某已经外逃。后经办案民警多次作其家属的工作，李某某主动到支队投案自首，如实供述了伙同杨某、李某某在沈阳市浑南新区、张士开发区等地多次伪造肇事现场骗取保险金的犯罪事实。勾结保险公司“内鬼”骗保随着对这起案件调查的深入，这个团伙的结构浮出水面，是由分别以杨某、李某某、王某某为主要犯罪嫌疑人的三个团伙所组成的特大犯罪团伙，三个犯罪团伙之间既单独作案又彼此交叉作案，犯罪频率极高。2010年11月19日，专案组在充分掌握犯罪嫌疑人活动规律及特点后，在铁西区霁虹街将主要犯罪嫌疑人李某某抓获。随后又将这个诈骗团伙的主犯王某某、庞某某抓捕归案。“这个团伙在短时间内，完成150万元这么大数额的骗保，是因为这个团伙用金钱买通了保险公司的多名工作人员，从而达到了利用虚假事故现场，骗取保险金的犯罪事实。被骗的保险公司除了中国人寿，还有多个知名的保险公司涉及到该案。”办案民警说。目前，仍有两名犯罪嫌疑人畏罪潜逃，警方正在积极组织抓捕，相关案件正在核查之中。