2011年2月14日，戴丹凤向记者透露，称被其业务员以虚假高额回报误导，与家人一起购买了多份合众人寿睿智人生万能险。但业务员付海燕却声称，其本人更是受害者，被合众人寿以股票制增员的虚假手段骗进公司，为获得公司承诺的股票激励，给自己和家人上了多份自保件。业务员反应，关于戴丹凤所投诉的睿智人生高额虚假回报即“每年存6千，连续存10年，即可回报12万元现金”的说法，是公司这么跟她讲的。戴丹凤同时向记者出具了业务员付海燕签字和按了手印的被骗声明。业务员：合众人寿虚假承诺股票制增员付海燕在声明中称：“2007年冬，合众人寿保险公司利用股票制增员的虚假宣传手段，把我骗进公司做业务员。公司承诺每月完成一定任务，连续完成12个月就可以得到公司原始股票2000股，以此类推。2008年，我通过家人朋友的帮忙完成了全年任务，向公司要求兑现承诺的时候，公司领导敷衍我说，股票还没有上市，公司在湖北有这么多员工，不会骗我一个人等为由，对此事一推再推。直到现在合众公司领导都以各种方式离开公司也没给我一个说法！”意犹未尽的付海燕继续表述其对合众人寿的愤怒：“随着我对做保险这一行业的深入，现在也发现当初公司在给客户做宣传的时候，夸大其词、隐瞒真相的欺骗行为，致使我自己和家人朋友的经济利益受损。现在我强烈要求合众人寿保险公司，对我和我的那些愿意退保的客户退保，并赔偿相应的损失。同时，在当时不知情的情况下，我本人以及家人也被骗购买了合众保险。”合众人寿：已有业务员拿到股票合众人寿黄石中支公司刘经理告诉记者：其实付海燕在我们公司没卖什么保险(业务)，这在公司业务系统中可以调得到。保单质量也不太好，我们公司有这个股票激励政策，已有业务员拿到这个股票，现在持有股票的业务员都还在公司。当记者问到付海燕是否是合众人寿业务员时，刘经理给予了肯定但又强调：“合众人寿对业务员的股票激励政策，不但有(销售)业绩要求，还包括增员要求，付海燕自己以为没有增员要求，所以我个人感觉她对公司还是有意见的”。刘经理最后表示，她会把关于公司股票激励方面的材料提供给记者。不过截止本文发稿，记者依然没有收到这些员工持股的材料。业务员：股票激励是欺骗关于合众人寿的说法，付海燕给予了全盘否定。并告诉记者，当初合众人寿根本没有提到增员任务，只对销售业绩有要求。而且她周围的业务员中已有一人“拿到”股票激励，同样也没有(进行)增员。当记者问到：“为什么这个业务员能拿到股票，而你却没有呢？” “他没有拿到，也是(公司)说的，根本没有签合同，他也是在公司等。”付海燕又给出了一个惊人的信息：“大冶到黄石，只有7个人‘拿到’股票了，我们完成了(2008年的销售)任务开年会的时候，(公司)还宣导我们有股票的，实际上根本没有拿到股票，只是想留我们在那里做业务，让我们上自保件！是一种欺骗。”合众人寿违规还是欺骗？有意思的是，据了解，2008年12月11日，中国保监会专门下发《关于保险公司高级管理人员2008年薪酬发放等有关事宜的通知》，值得一提的是，《通知》中指出，暂时停止实施股权激励和员工持股计划。在国家对金融企业股权激励和员工持股政策颁布之前，各公司不得实施股权激励或员工持股计划。这意味着合众人寿如果继续强调有员工持有股票，则明显违反了保监会规定；如果合众人寿严格执行了保监会规定，那么就不应该出现合众人寿黄石中支公司刘经理向记者描述的员工持股情况。因为根据付海燕描述的情况，她是在完成了2008年全年任务后，向公司提出兑现股票激励的要求，而这个时间点恰好是在保监会的文件下达之后。当然事情的真相，大众网将会根据合众人寿承诺提供的员工持股材料，来做进一步的判断。合众人寿则表示，在2007年公司确实曾制定业务人员持股计划，并对获得相应额度股份对应的业绩及增员工作制定相应标准，并有部分业务人员获得相应股份，但自2008年保监会暂停员工持股后，公司暂停了之前制定的持股计划，因此不存在任何虚假宣传。合众人寿的声明又引起了更大的困惑：如果合众人寿暂停了员工持股，而且已经向业务员说明，为什么付海燕至今还在说有业务员拿到了股票，并还在公司等？而且合众人寿黄石中支明确表示有业务员工拿到了股票？2010年12月25日，中央电视台新闻30分栏目专门披露了太平洋保险公司以各种虚假手段招聘增员，并在这些人进入公司后，以种种手段诱使员工上自保件。保监会为此公开表示，将对个别保险公司存在的虚假招聘和迫使员工上自保件的现象，进行严厉打击，发现一起查处一起。合众人寿的股票制增员，如果属实，到底是一种违规抑或是虚假激励计划，还是诱导本公司业务员上自保件的诱饵？大众网将进一步跟踪调查。