本报讯（记者赵鹏）昨天，市人社局医保中心向社会发布，因将医保不予报销的药品换成医保可报销的治疗项目，丰台区铁营街道赵公口社区卫生服务站当事医师朱某被记入本市新建立的医保医师诚信系统，并暂停其“医保处方权”。这是本市首例对违规医师进行暂停“医保处方权”的处理。患者举报处方猫腻今年3月28日，因老伴有腰酸腿疼的毛病，家住丰台区的马大爷陪着老伴到丰台区赵公口社区卫生服务站去开药。医生劝他用“伤湿定痛贴”。但结账时，马大爷发现，医保处方和药费的收据上都没有“伤湿定痛贴”的名字，开出的三盒药物折合180块钱，写成了刮痧、颈椎治疗。马大爷向记者表示，过去他们常开的“麝香壮骨膏”每盒才十几块钱。这次开的“伤湿定痛贴”一盒60块钱，而且盒子上连药品具体成分都没有标注。调查确定属于骗保接到马大爷的举报，4月4日，市、区两级医保部门成立了调查组，进驻当事医院。进行核查后发现举报属实，有关部门责成赵公口社区卫生服务站写出书面检查，制定整改措施，同时追究相关领导和责任医师责任，杜绝违规行为再次发生。市人社局医保中心主任徐仁忠表示，医师朱某这次涉及的金额虽然不高，但是性质恶劣，把非医保药品放到诊疗项目里报销，实质是为了获取卖药的费用，属于骗保。本市下一步将加大对医保医师违规行为等情况的检查。当事医师已被开除市医疗保险事务管理中心方面表示，丰台区铁营街道赵公口社区卫生服务站将医保不予报销的药品调换成可报销的项目，根据医疗保险有关规定，决定对该医院及医师做出处理。对医院的处理包括，给予丰台区铁营街道赵公口社区卫生服务站黄牌警告，追回违规金额，并在全市通报，违规行为记入全市医保诚信系统，处理结果在社会公开。对当事医师朱某的处理为，该医师作为“医疗保险不信任的医师”被记入医保医师诚信系统，自通知决定发布之日起3年内，该医师开出的处方医疗保险不予报销。据悉，目前，当事医师已被开除，赵公口社区卫生服务站站长已被免职。据介绍，过去本市对于涉及骗保等问题的医保违规行为，都是处理医院和参保者，而没拿医保医师“开过刀”。这次通过医保医师诚信系统对当事医师朱某的处理，既开了处理医保医师的先河，又借暂停3年“医保处方权”的处理，警示了全市10万名医保医师。>>马上就访医保医师拟实行积分制管理扣分达12分取消资格半年市人社局医保中心主任徐仁忠表示，本市年内望出台“医保医师管理办法”，对全市10万名医保医师实行积分制管理。徐仁忠说，本市对于被计入医保医师诚信系统的违规医生，已确定的最低处罚标准就是暂停该医师3年的“医保处方权”。对于为个人谋利而内外勾结骗保等性质更恶劣的行为，可能还要移交公安部门处理。据徐仁忠介绍，本市已在朝阳区进行试点，在医保定点医院试行医保医师管理制度。朝阳对医保服务医师在协议期内实行积分制管理，若累计扣分达8分，需参加医疗保险政策培训；累计扣分达12分，给予黄牌警告一次，暂停该医师在朝阳区定点医疗机构医保服务资格6个月；黄牌警告两次，暂停医保服务资格两年；黄牌警告三次，永久取消医保服务资格。徐仁忠透露，本市将逐步在全市推广朝阳区的做法。本市正在研究制定“医保医师管理办法”，该办法有望在年内出台，很可能对全市10万名医保医师都试行累积12分的扣分制管理。