银行和保险方面表示，有分红不会赔提醒：谨慎选择理财产品去年，吴阿婆在市区某银行办理存款业务时，经银行工作人员推荐，她购买了保险理财产品。2个多月后，吴阿婆才明白，保险理财与定期存款不同，提前将钱取出可能遭受经济损失。而保单10天的“犹豫期”已经过去，不能反悔了。昨天，银行方面接受早报记者采访时表示，吴阿婆购买的理财产品根据保单情况，肯定是有赚头的；建议客户购买理财产品时，不了解情况的话多咨询工作人员，根据自身情况购买。想存一年定期 结果办了保险看到利率不断上调，去年12月28日，吴阿婆来到市区某银行，想将攒下的5万元转存一年定期。填存款单时，有银行工作人员向吴阿婆推荐另一种存款方式，说利息更高。吴阿婆往常都是办理一年期存款，每年都领利息。她询问一年后是否可以领出来，得到肯定的答复后，她放心地把钱交给工作人员。“我当时不知道这个是保险。”吴阿婆说，办完手续之后，她才发现自己的存单已经变成了保单，还附带一张银行存折。但想着一年后可以把钱取出来，她没太在意。“我不知道可以退保，保险公司打电话回访，我听不懂对方说什么，也没当回事。”吴阿婆说，今年春节，女儿回娘家，看到了保险公司发到她手机里的短信，吴阿婆才把保单拿给女儿看。女儿确定保单是真的，但已经过了10天犹豫期。看了保单，吴阿婆母女按照自己的理解，如果满一年时把钱取出来，5万元就只剩4万多元了。这下，吴阿婆可着急了。银行保险齐算账 一年分红不亏有赚昨日下午，记者来到吴阿婆办理业务的银行营业厅。相关负责人韩女士表示，吴阿婆办理的是银保合作的分红型保险理财产品，适合中老年人理财。过去保险公司会派业务员到银行驻点，2010年，银监会出台相关规定后，取消保险公司驻点，改由银行工作人员代为办理。韩女士说，之所以产生误会，可能是因为吴阿婆当初办理相关业务时，对保险理财没有足够的认识，没有完全理解银行工作人员的介绍。相关保险公司负责人林女士解释说，银行工作人员没有说错，该保单一年后可以取出，而且绝对不会亏钱。她表示，按照保单上所列出的第一年现金价值49936元，吴阿婆如果现在放弃保单，确实有损失；如果2011年12月29日，即存满一年后再取钱，则可分得一定的红利。“近5万元加上分红，不会少于5万元。”她说，红利多少视保险公司的投资收益情况而定。“即使只有1％的分红，她也能拿到500元，而我们现在最新公布的保险分红是3.8％。”而如果吴阿婆按规定存满五年，除了每年的分红，到期保险金额将达到55800元。听完解释，吴阿婆决定满一年后，再将钱取出。业内人士提醒 未到期取款可能蒙受损失从事保险业务的黄先生说，对于手头有一笔资金又不着急用的客户来说，目前银行代理的保险理财产品还是值得办理的。“如果按照保险合同的约定，到期再将钱取出来，都会获得一笔可观的收益，而且还有附带人身保险，如果投保人发生意外，保险公司还会按约定进行赔付。”黄先生同时提醒大家，办理保险理财产品时，要详细考虑自身的经济状况再作决定。黄先生说，保险分“趸交”和“期交”两种。“趸交”即一次性付清保险金，而如果是“期交”，投保人就要在连续几年交费期内，每年存入等量的资金。“很多投保人在办理时不清楚这个情况，等到第二年保险公司要求他再交钱时，才发现自己没有能力继续投保，从而产生退保纠纷。”不论是“趸交”还是“期交”，投保人都要按照保险合同，存够约定的年限，否则大多会遭受损失。林女士也坦言，有些分红产品的保单现金价值比较低，要存满两三年才能回本。