保险单上显示，她购买的是新华人寿保险股份有限公司的产品，险种是“红双喜金钱柜年金保险(分红型)”，交费期共5年。“员工只说收益有多高，压根就没有介绍不利的情况，忽悠我买了保险，现在退保只能拿到一半本钱”，昨天上午，提起自己购买新华人寿保险前后遇到的遭遇，市民王女士气愤难抑。“员工只说收益有多高，压根就没有介绍不利的情况，忽悠我买了保险，现在退保只能拿到一半本钱”，昨天上午，提起自己购买新华人寿保险前后遇到的遭遇，市民王女士气愤难抑。2011年1月12日，王女士带着父亲的1万元退休金到银行准备存钱。在大厅里，一名保险员工拦住她，介绍保险产品。“她给我说保险利息有多高，每年都有分红，即使当年的效益不好，分红肯定也比银行利息高”，王女士说，对方给她列举了一系列数字后，她听得云里雾里，只知道如果购买对方推荐的保险产品，只需每年交一万元，交满5年即5万元后，就会有很不错的收益，而且“随时可以取”。王女士当场与对方签订了保险单，并交上了一万元钱。保险单上显示，她购买的是新华人寿保险股份有限公司的产品，险种是“红双喜金钱柜年金保险(分红型)”，交费期共5年。当时，对方还告诉她，大约10天后会有工作人员给她打电话核实信息，“你如果说不了解，他们会让你重新申办，这样就太麻烦了，还会耽误你的时间。你直接说都了解了就行。”王女士说，她也不知道当时自己脑子里哪根弦出了问题，就按照对方说的做了。大约在2011年6月份，王女士聊天时向同事提起购买保险的事情，同事认为不靠谱。她急忙联系为她办理保险的业务员，要求退保，结果被告知，可以退给她现金5000多元钱。王女士说，她拒绝这种处理办法，向该保险公司山东分公司投诉。后来，山东分公司给她的答复是，按照规定只能退5000多元现金价值。“当时让我买保险的时候，怎么没告诉我会受到什么损失呢？当时我问什么是现金价值，业务员给我的解释是‘就是现金的价值’。保险行业有很多术语，我一直以为现金价值就是利息，所以当时虽然没听明白也就没再问。他们推销产品的时候只说收益，从来不说风险和不利后果，这不是故意欺骗人吗？”王女士说，这事太让人气愤了，目前她还没有退保。王女士看了媒体的报道才知道，银监会早就不让保险公司到银行驻点销售了，新华人寿怎么能在银行大厅推销保险？昨天下午，根据王女士提供的业务员手机号，记者电话联系到该业务员。对方称，据她了解，公司已经为王女士解决了问题。如果王女士还有异议，可以于11月7日到公司去处理。(都市女报 冯瑜)