昨日，云南昭通市盐津县公安局通报了一起以故意杀人方式骗取煤矿赔偿金的案件，两名矿工在矿井下杀害了一名智障流浪汉后，制造矿难假象，再打电话通知同伙冒充死者的家属和妻子向盐津县滩头乡铜厂沟煤矿(以下简称“铜厂沟煤矿”)索赔。就在双方达成38万元赔偿协议并准备付钱时，却被盐津警方识破了。“矿难”死者“家属”急于走人今年7月11日，铜厂沟煤矿发生一起顶板事故，一位名叫“吉处也夫”的男子当场死亡。当晚，死者的“妻子”等4人赶到事故煤矿，向矿方索要60万元赔偿金，很快与该煤矿达成38万元赔偿协议。对于这起“矿难”，有关部门迅速组成联合调查组。调查组初步调查发现这起“矿难”充满疑点：死者“吉处也夫”第一天上班就死亡；“吉处也夫”井下工作面顶板岩石结构坚固，掉石头的可能性不大；死者家属要价过低，煤矿死亡一般赔偿金是60万元以上，但“吉处也夫”的家属却只要60万元，并且很快降价为38万元，完全是一副急着拿到钱后走人的样子，不符合常理。抓捕两矿工4“家属”被一锅端由于矿难双方达成赔偿协议，死者遗体已由“家属”运往四川宜宾市殡仪馆。得知这一情况后，盐津警方分成两组：一组民警到煤矿矿井下调查、勘查；二组前往宜宾市开展尸体解剖工作，并根据一组工作情况伺机对犯罪嫌疑人实施抓捕。很快，一组民警通过现场勘查，基本排除顶板事故的可能；经过辨认，死者“家属”持有的户口簿系伪造，“家属”身份和死者身份十分可疑。7月15日，二组10余名民警到达宜宾，随即将前来宜宾市殡仪馆办理“吉处也夫”死亡赔偿事宜的4名“家属”和陪同死者一起做工的两名矿工成功抓获，并迅速押解回盐津县展开突击审讯。在大量事实和证据面前，6名犯罪嫌疑人交代了共同预谋杀人后制造矿难假象来骗钱的事实。交代故意杀人后伪造矿难据了解，这6名犯罪嫌疑人为5男1女，都是四川凉山人，其中两人在铜厂沟煤矿工作。由于生活拮据，6人便密谋找一名智障人员到煤矿上班，并在井下将其打死再伪造矿难，从而达到骗取煤矿钱财的目的。6名嫌疑人交代：今年7月8日，6人以1000元价格，从四川省买来一名智障流浪汉，冒用“吉处也夫”的名字，把他带到铜厂沟煤矿做工，准备伺机下手。不料，这个流浪汉当晚就逃走了。7月10日，他们又买来一名40多岁的流浪汉，仍然冒用“吉处也夫”的名字。当晚，两名矿工将这名流浪汉带到矿井下，次日凌晨2点，两名矿工用木棒和石块将这名流浪汉打死，制造矿难假象后，再打电话通知早已密谋好的同伙，让他们冒充死者的家属、妻子，向铜厂沟煤矿要钱，不料被警方识破了。目前，5名男子已被盐津县公安局刑事拘留，冒充死者妻子的女子因处在哺乳期，已被依法监视居住。