省工商局：中国人寿挂羊头卖狗肉，欺骗客户投保，二年40万元变成11万元，我们百姓权益何在? 人间公道何存?我在唐山一单位上班时，认识了当时在人寿保险公司推销保险的业务员王素军及其客户经理刘凤芹，并在其多次邀请下，于2009年5月12日参加了中国人寿保险股份有限公司河北省分公司在唐山饭店举办的“美满一生年金保险”客户见面会，并当场参保了险种为国寿美满一生年金保险(分红型)保险。以下是他投保后发现被骗的全过程：在2009年5月12日上午现场会上，我是由客户经理刘凤芹和王素军领进去的，而后她们就出去了，在大厅门外等候，门是关着的。大厅里除了几位在前台主持的讲师和礼仪小姐外，就是像我一样被客户经理带进去的客户了。讲师在上午9点30分开始向我们讲解保险的历史及国外的企业家及慈善家是如何运用保险来分配财产和免交税金的，(期间举了很多例子用了1个多小时)，而后就是对中国人寿保险股份公司成长的历史进行了半个来小时的介绍，当时我记的很清楚我看看表已经都快中午了，(我出去上了趟厕所)大厅门外有很多像客户经理刘凤芹和王素军这样的人，我找到了刘凤芹经理说我中午要回家吃饭，她说让我再听一会儿，并且说很多像我这样的人都在里面听，并且中午公司准备了午餐，你们可以多交流一下。在其盛情挽留下，我又回到了大厅现场的座位上。讲师这时开始了对此款保险的介绍，在介绍中对保险合同中责任免除、退保等重要信息只字未提，只是游说我们买此款保险，并且讲做企业的风险，此保险是真对企业主及成功人士量身定制的，对企业主及经商人士非常好(保险是可以免税的)，宣传该保险的好处(每年可固定返回现金一次，十二年后可随时向保险公司领取本金， 且每年享受丰厚的分红，并告诉我们中国人寿保险公司在2008全球金属危机时的分红比例达到8%，所以我们投保后至少会每年分红6%的以上，客户在用钱时可以向保险公司退保返还本金；并再次告知我们这款保险是和国家项目工程挂着钩，说这项保险品种以后都不会推了，是为了感恩社会,为成功人士定制的，人寿保险公司是世界500强企业推出这款保险是回馈社会的等等。记得当时已经快中午12点了，大厅的门开了，有数十名客户经理及业务员蜂拥而来奔向各自的客户进行游说保险的好处及保本高收益，其后，还有竟价行为(像拍卖一样，有人签单，导师就公告全场，某某人签保10万，某某人签保20万，极力宣传购买此保险)在签约过程中，讲师还会根据签保金额的不同，现场有礼仪小姐为签保客户送上大小不一“镀金聚宝盆”作为奖励礼品。而后讲师还会在一旁请签保客户和所谓“公司大区经理”合影留念。现场气氛非常活跃，这时在一旁的的另一讲师指着礼仪小姐的手中的“镀金聚宝盆”，为在场的客户讲述其在风水学中的作用摆放的位置，并且越大的越能招揽财富，对经商的企业主们非常好，今天数量有限先签保者先得此类充满挑逗刺激性的话语。而在我旁边的客户经理们也一直说这款保险是保本高收益的产品，并且用于人寿公司投资国家项目的，比存银行的利息要高很多(当时银行年利息2.25%，而客户经理介绍其投20万元，当月返现金2.8万元，相当于年收益14%，每年还有公司丰厚分红)，并且实行的是一对一服务，一个人拿着一个计算机给我们算后期的收益情况，讲师在台上夸大游说，当时讲师及客户经理所讲的收益对于当时手中有一定积蓄未婚的我来说无疑是有吸引力的，因为做生意没有这么稳定的收益。况且我自小读书不好，所以在保险合同给我时，我是让客户经理及业务员给我介绍其中的内容，自己根本没有看保险合同，除了最后一页上有我一个签名，其余内容保险合同里的信息的都是她们代写的。而且在讲述保险合同时，她们也没有介绍的很清楚(事后得知当时她们的任务只是把保险买出去就行拿提成)，对退保及保险中提到的“现金价值”只字未提。只对所谓的分红及收益上说的非常的好，而且客户在用钱时可以向保险公司退保返还本金并且说人寿保险是大品牌，世界500强企业，让我相信她们就好。为了把保险买出去可以发现他们所填内容有很多与我的实际情况不符(包括年收入情况)也没有对我进行体检。而现场的客户经理及业务员在整个过程中至始至终也没有详细介绍保单中保险合同的责任免除、退保及保险中“现金价值表”中的条款等重要信息。2010年5月12日，在要求支付第二年保费时，(第一年为20万元，当时在签约现场签保后，划农行卡交了20万元)，我发现分红和当时讲师讲述不符，与投保业务员联系时，找到为我办理保单的业务员了解情况，该业务员也说不知道这保险的实际分红情况。(当时在签约会场，客户在场内，业务员及客户经理均在门口不知什么缘故都没有入场，只有几名讲师在台上介绍该保险，当介绍完了要求签保单时，才打开的门，因为是所有业务员及客户经理一下子都拥进了会场，当时场面非常热闹)，后来叫来一个客户经理匆匆和我说了几句话，只是告诉我放心，这款保单只赚不赔，我第一分红只分了2009年四个月的红利，因为我是2009年5月入的保险，据她说此保费正式是在2009年7、8月份才入到公司里的，公司在2010的分红还没出来，而且给我看了在唐山卫国路人寿分公司的宣传册，上面说2009年人寿河北分公司全年分红所得16亿元，说只要我在入了这款险种就赚了，以后公司不推这么好的保险了，让我再入一年，看看下一年的分红，利用我对她们的充分信任，鼓动我又一次支付了保险(每年需交保费200000元)，因为2010年我已贷款买房，需要结婚，加上生活上的开支，保费已超出我的家庭承受能力，为此特向亲戚及父母借了些钱在2010年6月份时才交上保费(在此期间人寿保险的客户经理多次打电话催交保险并发短信告知)。2011年5月12日，保险公司发来短信来要求支付下一年度保费，我在打电话给该业务了解分红情况时，该业务员手机几次都无法接通。固而去人寿保险公司找其业务员，得知其办公地点已迁走，但其它工作人员告诉我相关业务可去人寿西山道业务大厅查询办理，我拿着保单号去大厅查询后，工作人员告知2010年全年分红3千多元，2009年分红1千多元，当时已入保费40万元，如需退保将扣除28.5万元保费，返还现金价值得11.5万元。当时我就蒙了，感觉被骗了，在现场会签保单时没有说不可以退保，而且说此保险是双收益型，客户在用钱时可以向保险公司退保返还本金，当时我基于此话才签了字。鉴于以上事实，中国人寿保险股份有限公司河北分公司存在明显的误导和诱骗行为，我做为一个在私企打工的部门经理，每年的工资加奖金不过12万元，因为2009年我还未婚，几年的工作，手中有了一些积蓄，2009年年底我订婚了，在结婚前我贷款买了新房，因为手中的积蓄一半多买了保险，所以双方父母为我们提供了大部分首付。在婚后第三天，也就是2010年5月11日上午保险公司短信提示说我又要交保险了，我向保险业务员询问保险分红情况，她说不清楚并给我介绍给另一客户经理，在其哄骗劝说下借钱又入了一年的保险。上述事实在经济和心理等方面对我们整个家庭造成了严重负担现已负债累累，如再继续购买下去对我们只有伤害，没有任何价值，这已严重影响了我的正常的工作和生活规划，要求全额退回我们这两年不明不白所付的血汗钱。对于我后来致电给中国人寿保险公司提出全额退款的要求，保险公司回复说只有现金价值，这个所谓的现金价值，当初该从讲师到客户经理再到业务员从未跟说提及也没有这样的解释。现在才明白，就是假设给保险公司1000元，你想退保就只能还给你200元。现在我们才清楚，我投保2年，总共付出40万元，而现金价值只有11.5万元,而我们辛辛苦苦的血汗钱28.5万元就被人寿保险公司霸占。人寿最后的回复就是他们不接受任何形式的调解，你去法院起诉好了！如果客户经理及业务员在签字前以及之后向我明确说明保险合同中责任免除、犹豫期、及保险中所提到的退保现金价值等重要信息,我一定不会买这个保险并且一直买到第二年! 这哪里是给予我们保障,这明明就是欺诈欺骗霸王条款,明火抢劫, 何情何理于天下?!所如果保险公司美其名曰这是手续费? 天底下有这样高的手续费? 简直比放高利贷的黑社会利息还高？那我们百姓权益何在? 人间公道何存?中国人寿披着合法的外衣，误导投保人。骗走血汗钱，对于客户的投诉置之不理。请相关监督部门维护我们普通百姓的合法利益，并对保险公司诚信缺失和违反相关法律法规的行为进行处理，他们这种类似传销的洗脑营销手段,完全是国家不允许的,希望规范和净化当前混乱不堪、步步陷阱、布满骗局的保险市场秩序，还老百姓一个公道！——网友东方红