浙江在线07月20日讯昨日上午9点10分，一名中年妇子被法警押上杭州上城区法院10号刑事法庭，她头发染得黄黄的，面部有一块明显的疤痕。检察官指控中年女子在2010年5月至8月间，借到他人医保卡和病历卡后，假冒上述人员的家属，以医保卡本人年纪大、行动不便需要代配药品为由，并在粘贴病历卡后，持医保卡及病历卡多次到本市浙二医院、武林药店等20余家医院、药店配取大量治疗高血压、糖尿病等药品，造成医疗保险金损失共计人民币138908.95元，其行为已涉嫌诈骗。一个人借了四张医保卡配药女子姓任，1967年出生，她诈骗的事被暴露还是比较偶然，原来杭州一家连锁药房的工作人员一年前发现，任某持别人医保卡到两家门店短期内配了好多药，于是，向杭州市医保局悄悄进行了反映。经调查发现，任某借用的何某、王某、张某、胡某四人医保卡，多次出现医疗费用明显异常且恶意超量配药，有诈骗嫌疑。2010年11月15日，警方对任某进行上网追逃。2010年12月28日下午4点，朝晖派出所接群众报警，称在朝晖二区6幢处有纠纷，民警出警到达现场后，将两名当事人带回派出所调解。后来，朝晖派出所民警经网上信息核实发现其中一名当事人任某就是网上逃犯，随即对任某做进一步审查。任某说，借用别人的医保卡、病历卡配药是因为自己的手曾被车撞伤了，于是向邻居借医保卡和病历卡看病，而且自己有高血压，肝和心脏都不好，所以配了相关的药。14万元的药品自己使用和送人？“自付的钱是我自掏腰包的。”任某说，配的绝大多数药品都被她自己使用或者送给他人，其中送得最多的是一个叫“小燕子”的人，但目前警方仍未查实此人。任某配出价值13万多元的药品到底是真的自己使用并送人了，还是另有图谋，到现在也是不得而知。不过，任某早在2004年5月因吸毒被劳动教养二年，出来后没有彻底戒除，她自己也提到平时因为吸毒而牙痛，所以基本上天天吃消炎药，至于她从医院和药店配出来的大量药品是否用于交换毒品仍值得怀疑。出庭检察官表示，按照我国医疗保险的相关规定，医保卡、病历卡一般只限本人使用，不得借予他人，但是在被保险人由于年纪大不方便行动时可以由其家属代配药品，但需要留下代配人信息以便核查。我国的社会保险制度刚建立不久，而且并未做到全民覆盖，在我国药物的价格普遍偏高的情况下，这就导致在实际中很多无医保的人员向有医保的人员“借”医保卡使用的情况。如果是配取少量的诸如治疗感冒、发烧之类的药物，虽然违反规定，但也不会构成犯罪。将本文分享至：分享到和讯微博|分享到新浪微博|分享到搜狐微博|分享到腾讯微博|分享到开心网|分享到人人网|分享到豆瓣网|分享到手机【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网