中新网大田11月22日电(陈仰文 邱光和范承耀)福建警方22日披露，经过半年侦查，一起民办医院多名员工合谋、5年套骗国家百万医保拨款的团伙案，日前在福建省大田县告破。记者了解到，案发的大田县协和医院成立于2005年10月，是一家股份制民营医院，由法定代表人郑某占股55%、林某占股45%，是该县首家民营医疗机构。2006年4月，经主管部门审核批准，协和医院成为大田县城镇职工基本医疗保险定点医疗机构，并与县医保中心签订一次协议书，对在该院使用医保卡住院的患者，县医保中心按每人次定额1200元拨款。同年7月，林某独立承包经营该医院，并于2009年3月将股份全部转让给詹某。2010年1月，根据国家政策调整，大田县医保中心将定额拨款标准从每人次1200元提高到1500元。据办案民警介绍，实际上，早在2006年8月，詹某就已进入协和医院负责日常管理。2007年4月底，詹某授意郭美静、林修金等医院内部员工，找来他人真实有效的医保卡，摘录持卡人基本信息后，交给医生及药房开单人员。之后，由医生开具假处方和假化验单，伪造假病历，再由郭美静等人把虚假住院信息录入医保系统，根据假处方按天数刷住院费用。处方单则由药剂员签字做虚假出药手续，完成假住院流程后上报县医保中心，从而骗取县医保定额医疗拨款。民警从查扣的电脑数据得知，从2007年春至2011年4月份，该院共办理虚假住院1000多人次，骗取县医保中心定额医疗拨款达150余万元。今年5、6月间，该院承包经营者詹某、收费员郭美静、药房负责人朱庆文等人，因涉嫌合同诈骗罪先后被大田警方逮捕。目前，警方正在全力追捕其余几名涉案在逃人员，该案部分已移送检察机关审查起诉。