花了300多万买来的股权证居然是假的！西安市民董某一听脑门就炸了，作为一家实力雄厚的公司董事长，他不相信自己倾力扶助的伙伴会骗了自己。11月24日，明光路派出所在北郊抓获诈骗嫌疑人安徽籍38岁男子苏某。苏某原系安徽某县镇粮店职工。2010年3月，苏某利用捡到的周某身份证，电脑合成自己照片，应聘到陕西一家保险公司，因其营销业绩突出，很快被任命为该公司西安片区负责人。此后，苏某假借周某名义接近某商贸公司董事长董某，因为善于伪装，长于交际，很快赢得董某信任。在确信取得充分信任后，苏某对董某称，自己所在公司将于2012上市，原始股相当紧俏，如能申购成功，公司上市后将获加倍返利。董某一听，当即就想购买，但是苏某却称，控制相当严格，需经公司高层同意，又称自己会向领导求情，给董某买些。此后半年内，董某先后数次以银行汇款和现金支付方式交付苏某300余万。2010年12月，苏某已从公司辞职两个多月，为给董某一个交代，先后私刻公司印章，仿制原始股股权证交给董某。巨款得手后，苏某以全款方式购买两辆车、两套房，甚至承包一家保险公司的销售代理权，正当他招兵买马打算大干一场时，明光路派出所民警接到线索举报，于11月24日将苏某在西安北郊抓获。目前，此案正在进一步挖掘之中。