为了向保险公司多索取赔偿，车主余先生将自家汽车再次撞击，使原本的小裂痕扩大数倍。保险公司核查后发现其为人为损害，不予赔偿。同时，4S店也拒绝为其保修。昨日记者从武汉一家保险公司了解到，上个月，武昌南湖的车主余先生发现汽车的前挡风玻璃边缘处有几道裂痕，虽然能在4S店享受保修服务，但余先生也希望能从保险公司获取赔偿，于是故意将车朝家附近的树上撞了一下，使得裂痕变得更加明显。随后，他向保险公司报案，称其遇到单方事故，致使车受损，要求索赔。保险公司检查后，发现此裂痕是二次损坏造成，而非事故受损，不予赔偿。4S店也因为人为故意损害表示不予保修。安邦保险湖北分公司理赔专家介绍：像余先生这样的车主并不少见。除了上述的恶性事件，还有一些车主在维修厂工作人员的怂恿下伪造二次碰撞的情况。表面上，维修厂和车主都是受益者，实际上贪图小利而参与其中的车主往往得不偿失。他告诉记者，有的修理厂为了帮客户获得更多赔偿，往往会制造相对严重的事故，一方面车辆本身的零部件在二次碰撞时可能会受到比原事故更严重的损害，留下事故隐患；另一方面一旦被保险公司发现伪造现场车主将被拒赔，损失得自己承担。“如果受损车辆进入二手车市场交易，车辆记录中会有车辆出过严重事故或多次维修的记录，会影响车辆出售价格。”保险公司专家介绍，骗保事件在车险市场上时有发生，有人认为车险现场界定和调查取证比较难，做点小手脚保险公司查不出来，因此想钻空子。但是，随着近年来公安部门与保险公司的联动合作，保险勘察和定损有了更多的依据和先进的方法，一些想贪小便宜的车主非但没能获得赔偿，还被列入行业黑名单，影响下次投保，情节严重者可能要承担刑事责任。