还有一年就到期了，保单竟失效●险企无法提示保户定期缴费，保户保单失效●保户称，未曾收到缴费提醒，险企应担责任●险企称，缴费只是善意提醒，并非应尽义务。一份保单每年缴费1万元，交了9年，眼看还有一年就到期了，却因2年逾期未交费，保单永久失效。保户质疑保险公司为何保单失效不提前通知，保险公司却责怪保户信息变更无法通知，双方各执一词，到底谁该为失效保单负责？保户：保险公司未通知保单失效刘先生向记者介绍说，家人在1998年9月购买了一款分红型保险产品，“当时在保险业务员的一再劝说下，我们一下就买了三份，每份每年1万元。由于保费是按年缴费的，所以家人担心会忘记缴费，可保险业务员满口答应，会及时提醒缴费。此后，在保费到期的前一个月或半个月，保险业务员都会打电话提醒我们交保费。”按照之前保险公司的承诺，该款分红型保险产品每份保险每三年就会分到1000元，刘先生和家人也的确按时领到了分红，直到2007年9月最后一笔领到分红。2010年9月，刘先生的家人忽然想起自己又该到保险公司领取分红，但保险公司却称其2008年和2009年的保费都没有缴纳，因此保单已经作废，自然也不能再领取分红。刘先生和家人这才意识到自己忘记交保费，可这两年为何保险业务员没有打电话提醒缴费？虽然，这期间家人搬离原来的居所，但房子仍有人住，如果保险业务员打电话的话，不可能联系不上啊？保险公司：通知与缴费并无因果关系刘先生和家人找到保险公司问个究竟，才发现原来负责他们保单的保险业务员已经离职，现在负责他们保单的工作人员也在休产假，难怪自己的保单到期未交费也无人通知他们，现在造成保单失效，到底谁该为这个负责？可保险公司调查后却坚称，自己的保险业务员在2008年时曾联系过刘先生的家人，“按照保单上的座机电话，我们打过去停机，其所登记的一个铁西区的家庭住址表述也不是很详尽，我们根本无法查找。”负责处理客户投诉的张经理对记者说，类似的情况他们以前也曾遇到，由于缴费年限时间很长，有的甚至要达到20年，其间有些保户变更了联系方式和家庭住址也不及时通知保险公司，造成一些保单成为“孤儿保单”。再说，保险公司提醒保户缴费只是服务，而不是应尽的义务。业内现状：业务员频繁流动服务打折记者了解到，在保险行业里，保险业务员理应提供销售和续保等服务，像这种保单或保单持有人得不到保险业务员主动积极的售后服务的情况，有个很形象的称呼叫“孤儿保单”，不少买了保险的市民都有相似的经历。由于营销员的流动性非常强，很多营销员在保单到期前就离开了保险公司，无法继续为签下的保单提供服务，这些遗留下的保单就成了“孤儿保单”。虽然大部分保险公司也会派来后继的保险服务人员，但不免使服务态度和质量大打折扣，但这种情况造成的服务缺失却没人负责，最终还是买保险的用户承担 。一位业内人士透露说，保险业务员主要收入来源就是入保险的时候收取的服务费，之后的服务基本上就是没有费用的，一旦负责办理的服务人员离职后，后继补上的保险服务人员基本上就成了“白忙活”。措施：保单失效两年内可补救那么保单失效后是否还能补缴保费？对此，一位资深寿险代理人告诉记者，保单如果到期没有续费，会有两个月的宽限期，这个期限内，续缴了保费，被保险人继续享有保障；但是超过两个月后至两年内，保单临时失效，被保险人如果续费保险责任可延续；如果超过两年仍然没有续费，保单就永久失效。像刘先生这份保单有效期已经过了，而且两年之内也没续费，保单就彻底失效了，这样他就要面临保险合同的终止，会将部分保费退还。不过，保费不能全额退还，保险公司需要根据产品的现金价值，自然生成的一部分利润，扣除一些风险管理费等费用，而且每个保险产品的风险价值不一样，计算的标准也不一样，最后用户退还到手的钱应该也不多了。提醒：保户需定期做“保单体检”业内专家表示，投保人应及时关注保单是否有效。一份能在关键时刻发挥作用的保单，无论意外保障、健康保障还是养老保障，都必须是有效的保单才能发挥其应有的保障功能。卡式保单需要激活、期缴保单需及时缴费才能保持保单有效发挥作用。明确缴费方式。缴费方式包括期缴和趸缴。趸缴即一次性缴清保费，而大多数保险属期缴型，需客户定期续缴保费，否则将会因保单“断供”导致错过“有效期”。确保保单个人信息无误。保单上的个人信息是保险公司了解客户情况的重要途径，保险公司需按照保单所留地址配送保单，以及根据所留电话进行客户回访及续期保费缴纳提醒等。客户在“保单检视”时需留意自己的个人信息，若联系地址、电话或受益人等发生变化应尽早通知保险公司更新保单信息。正确的联系信息是客户服务以及理赔工作顺利展开的重要前提。