本报讯 随着车辆日益增多，出险案件的增加，保险骗赔案件呈上升趋势。在客户服务中，人保财险剑阁支公司始终坚持“以事实为依据，以条款为准绳”原则，维护客户合法正当权益。为切实保证理赔案件的真实性和准确性，防范骗赔案件的发生，该公司从理赔各环节不断加大了对疑难案件的查处力度。近日，该公司成功拒赔两起骗赔案件，挽回损失6万多元。拒赔案件1:2011年4月21日21时许，接95518报案通知：剑阁支公司承保的川HR6697号车在剑阁合林发生碰撞事故，造成本车车损。接报后，该公司立即安排查勘员前往现场查勘。现场显示，该车尾部受损非常严重，按常理不符合倒车产生力量所造成的损失，查勘员对该案真实性产生怀疑并立即将该案件上报支公司，支公司立即进行了会商，通过对现场痕迹、现场照片和损失痕迹比对分析，认定该车损失应系三者车辆追尾所致，该车主人为制造假现场报案骗赔。通过动之以理、晓之以法地说服教育，在事实面前，该车主承认骗取保险赔偿的想法，遂放弃了索赔请求，该案涉及金额1万余元。拒赔案件2：4月22日，接95518报案通知：剑阁支公司承保的川0835060号六轮拖拉机在金仙撞伤一行人，造成重伤，现已撤离现场，伤员已送至公兴卫生院治疗，初步诊断为右侧髋骨粉碎性骨折、软组织损伤，现已用去医疗费两万余元。由于该案既无现场，也未报交警，该公司查勘员遂对该案的真实性产生怀疑，查勘员立即将情况反馈给支公司反欺诈调查岗，启动反欺诈调查程序。该公司安排工作人员多次到医院对该伤员进行医疗跟踪和调查走访，在该院主治医生的协助下，通过询问笔录、调查取证，车主和伤员承认报假案事实。该伤员系六轮拖拉机本车搭乘人员，受伤系从车上摔下后所致，不属交强险赔付范围，即对该案进行了拒赔处理，该案涉案金额5万余元。