胡某安排“曙光一号”油船从南通运载2350吨柴油前往武汉。作为“曙光一号”的船主，胡某明知该船配员未达航行所需最低安全配员七人的情况下，仍安排船长朱某等四人先行驾船离港，并违反安全航行要求，让不具有该船驾驶资质的刘某等驾船。因刘某盲目用舵，遇紧急情况处置不当，与一运输船相撞致他船沉没。事发后，在保险公司工作人员调查时，胡某故意隐瞒事实，捏造事发时自己驾船，且船上人员达到最低船舶安全配员标准，并编造了船舶舵机失灵的事实，并让船舶修理厂出具了虚假船舶舵机修理的证明，后保险公司支付理赔金190余万元。争议问题：胡某对除外责任条款不知悉的辩解是否成立，其是否具有保险诈骗的主观故意，其行为是否构成保险诈骗罪。第一种意见认为，胡某的行为不构成保险诈骗罪。其一，胡某保险诈骗的主观故意缺失。其二，胡某编造船舶适航的行为并非保险诈骗罪的入罪情形。第二种意见认为，胡某的行为构成保险诈骗罪。其一，胡主观上具有保险诈骗的故意。胡某投保的是船舶一切险，依照该保险条款及有关解释的规定，没有驾驶资格的刘某驾驶船舶，构成船舶不适航，属保险除外责任，保险公司不负赔偿责任。胡某在当初签订保险合同时就表明了对合同内容的认同，其明知不适航属保险公司免责范围，却故意隐瞒该船不适航的事实，向保险公司提供虚假的证明材料，以达到骗取保险理赔款的目的。其次，胡某客观上实施了一系列保险诈骗的行为，一是事故发生后，偷偷潜到船上向调查事故的海事部门人员隐瞒人员不适航的情况；二是在船舶实际在岗人员仅4人的情况下，向海事部门提供7人的船员适航证书；三是故意向海事部门编造船舶舵机不灵，并提供虚假的修理证明；四是向保险公司委托调查的中介机构谎称事故发生时为本人驾驶等虚假事实，使得保险公司陷入错误判断，理赔190万余元。笔者同意第二种意见。