浙江在线06月01日讯打着保险公司业务员的旗号向车主推销保险，河南女子赵某不到半个月就拉到了27单业务，收到近10万元保费后跑了。直到两年后，赵某才向杭州警方投案自首。因涉嫌诈骗罪，赵某被下城区检察院提起公诉。承办此案的检察官说，赵某犯罪之所以可以得逞，一定程度上折射出保险代理市场的混乱。31岁的赵某原本是杭州一家汽修公司的经理，手头有不少车主客户资料信息。2008年6月，赵某用“宋晓晓”的名字与杭州一家保险代理公司取得联系，双方还签署了一份保险代理业务的合作协议，由赵某介绍保险(车险)客户到那家保险代理公司办理投保，赵某从中获得相应佣金。赵某说，在与保险代理公司洽谈的过程中，她使用了名字为“宋晓晓”的假身份证，除了照片是她本人之外，其余信息都是假的，但保险代理公司并没有怀疑。根据赵某与保险公司的约定，每拉到一单保险业务，保险代理公司将给保费的25%作为佣金返还给赵某。赵某在向车主推荐保险业务时，保费又打出10%至15%的折扣，这吸引了很多车主。骗来的钱又被男朋友骗走了车主同意投保后，赵某先将投保客户的资料传到保险代理公司，由代理公司转给保险公司，再由保险公司开出保单，送到保险代理公司，赵某到保险代理公司签过欠条后领到保单，再向投保客户收取保费。按照赵某与保险代理公司的约定，双方半个月结一次账。不过，到了结账的日期，保险代理公司联系赵某时，才发现对方电话已经打不通了。经核对，赵某在半个月左右时间里共卖出保险27份，收取保费总计99510.66元，保险代理公司于是报了案。随后，赵某被警方通缉。直到去年6月13日，赵某才到下城区朝晖路派出所投案自首，但这时她已怀有5个多月的身孕。赵某说，在杭州期间她交了一个男朋友，案发前对方向她借了20万元人就不见了，这其中包括她从客户手中收来的近10万元保险费。因为无法筹钱还款，赵某就溜回了河南老家，在这期间她知道保险代理公司已报案，就更不敢回杭州了。直到两年后在家人的劝说下，赵某思前想后才挺着大肚子向警方自首，并通过家人退还了8.8万元保险费，并取得了保险代理公司的谅解。检察官认为，赵某以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，用先打欠条后结账的形式出具保单，骗取保费，数额巨大，其行为已触犯了刑法，构成诈骗罪。