没按时续保，车主和修理厂老板演“苦肉计”，目前均被刑拘提醒：举报骗保有奖一辆豪华跑车深夜坠入田间，车辆受损严重。保险公司接险后，发现这辆保险赔偿可能超过20万元的事故车辆，怎么看都不像是从上而下俯冲坠地受损的。层层调查后发现，车主果然是伪造现场骗保！保险公司报案，车主和帮助骗保的汽修厂老板已被刑事拘留。查勘员还没到事故车被拖走了11月11日凌晨2点54分，一名陈姓先生打进人保财险湖南分公司的客服热线，“我朋友驾车在浏阳市镇头镇出事了，车子翻到了田里，车主叫黄阳。”接险后，查勘员小李立即奔赴现场。人还在半路，小李接到电话，“车子已经被拖走了。”最终，小李在浏阳市永安镇距离高速公路口约100米处追上了拖车，拖车上的事故车辆受损严重。初步定损后，小李核算的保险赔偿逾20万。由于赔偿数额巨大，加之未能在第一现场进行查勘，小李提交了疑案报告。故障“早产”45天随即，疑案调查科的工作人员找到陈先生所说的事发现场。型号为奥迪TTCOUPE2.0TFSI的跑车重约1280公斤，距离马路平面约6米高的水田却未有遭重物俯冲所应导致的大面积凹陷。调查员胡跃宇发现，事故车辆前保险杠和左前灯缺失，但这两样配件却没有留在事发现场。疑点凸显，调查员迅即来到车辆所停放的跃龙汽修厂做进一步的技术鉴定，鉴定结果证实了大伙的怀疑。该车的行车公里数在9月27日晚便显示为31434公里，而11月11日下午再次检测时，公里数分毫未变。该车的安全气囊、直接换挡变速箱、大灯、空调、音响、带防盗警报的车辆电气系统等设备均于2011年9月27日晚11点50分出现故障。监控完善证据链据此，调查员们提出一个大胆的假设：9月27日发生事故时，黄阳很可能没有购买保险，为了规避数额巨大的修车费用，他将车子先藏起来，然后购买保险骗保。调出黄阳购买保险的记录，其车险已于今年8月到期，而在9月28日，他重新购买车险。“这是典型的先出险后续保的骗保形式。”随后，负责运送事故车辆的拖车司机交代，他是受汽修厂老板罗辉所托，帮忙运送奥迪车去摆现场，然后又从现场拖回汽修厂，谈好的600元运费还没有兑现。提醒都是不及时续保惹的祸11月19日，保险公司向公安机关报案。目前，黄阳和汽修厂老板罗辉已被刑事拘留。罗辉在指认现场时说，摆现场时，他与黄阳及其朋友三人合力将车推下斜坡，随即将车吊起并拖离现场。人保财险湖南分公司理赔事业部副总经理黄文胜介绍，由于车主的法律意识和保险意识淡薄，公司每年的车险欺诈案件占到了接险总数的20%左右。“先出险后投保、虚构事故金额、酒驾者、无证者伪造现场等骗保现象越来越普遍。”黄经理在奉劝保险到期的车主立即续保的同时，也提醒广大人民群众，发现骗保行为的个人或单位，可以通过保险公司的客服电话进行举报，公司将对举报人进行适当奖励。