新华网沈阳11月30日电（记者于力、李铮）沈阳市公安局30日对外发布，一起里外勾结，以制造假车祸现场为手段，诈骗数百万元的团伙系列保险诈骗案日前被侦破，已有25名犯罪嫌疑人被抓获。沈阳市公安局经侦支队负责人介绍，这个系列保险诈骗案是由3个犯罪团伙组成的特大犯罪团伙所为。他们既单独作案，又彼此交叉作案，犯罪频率极高。据介绍，2010年7月27日，沈阳市预防和打击保险诈骗中心办公室接到某保险公司举报，称在其公司承保的一车辆与三者车在沈阳五里河公园内刮碰，造成三者车撞树严重损坏，三者车辆车主向保险公司提出索赔，该保险公司怀疑三者车辆车主保险诈骗，拒绝赔付。经警务人员初步核查，有证据证明此起事故为人为摆设的假现场，企图保险诈骗。沈阳市公安局经侦支队调查发现，事故车辆在2010年曾多次出险，索赔数额高达10万元，而且该车驾驶员冯某已经外逃。根据这一情况，侦查人员判定这是一个有组织的犯罪团伙所为。在成功抓获犯罪嫌疑人冯某、杨某后，他们供认，2010年以来，在沈阳市浑南新区、张士开发区等地勾结保险公司工作人员、利用虚假事故现场，骗取保险金的犯罪事实。侦查人员认真分析后发现，这个犯罪团伙是分别以杨某、李某某、王某某为主要犯罪嫌疑人的3个团伙所组成的特大犯罪团伙，3个犯罪团伙之间既单独作案又彼此交叉作案，犯罪频率极高。目前，沈阳警方已抓获犯罪嫌疑人25名，破获保险诈骗系列案件31起，已查明的涉案金额高达150余万元。记者了解到，从2009年6月起，沈阳市公安局与沈阳市保险行业协会沈阳市预防和打击保险诈骗中心，设立专门办公室，在各保险公司开展了打击保险诈骗犯罪专项行动。成立至今，打骗中心共受理涉嫌骗保案件48起，移送公安经侦支队46起，为保险行业挽回或避免经济损失387万元。