受审时，被告人陈东生(中)闭眼听审，她两边的同伙一直低着头，显得心事重重摄/记者曹博远派出所协管员制造诈骗大案8名女子谎称为他人办社会保险手续以享受基本医疗保险、退休金待遇，骗取390余人共计2846万余元。今日上午，8人被控涉嫌诈骗罪在二中院受审。该案为近3年来本市最大的一起以办理社保为名诈骗的案件，受害人数也是最多的。10时，8名被告人被带上法庭。走在最前面的是第一被告人王雪娇，其余7人是她的下家，都是平谷和顺义的村民。虽然只有48岁，第三被告人王海芹头发都白了；第四被告人陈东生则显得心事重重，不时托着腮帮子低头深思。检方指控，8人谎称能够为他人办理社会保险手续，以享受基本医疗保险、退休金待遇，骗取平谷、顺义等地区390余人的钱款，共计2846万余元。据第一被告人王雪娇的律师介绍，在该团伙中，26岁的黑龙江省人王雪娇是“头”，案发前是平谷区峪口镇峪口派出所协管员。说起干这个事，王雪娇说也很偶然，“是我的亲戚让帮忙问能不能办理社保，因为我在派出所工作，所以亲戚认为我有门路”。后来王雪娇就利用这个开始诈骗。诈骗揭秘办假证贩子就挣了10多万据了解，王雪娇承诺只要交了一定钱后，就可以一次性买断工龄，然后办理社保手续，然后按月领取工资。于是王海芹等人开始在村民中寻找目标，很多人交了七八万元，等待着拿工资。由于人多，办理的手续繁琐，很多人并不符合办理资格，因此王雪娇就在网上找到一个办理假证的人，办理了假的存折、退休证等手续。受害人拿到存折后去银行取钱，结果被告知存折是假的，于是报案，至此这起诈骗案浮出水面。据办理假证的贩子说，给王雪娇办理了300多套假退休证等，从中挣了10多万元。