本报讯(通讯员张胜利 李鹏飞 贾阳阳)明明是自己不小心摔伤的，却说是出了车祸并伪造车祸现场骗取保险金。河南省新密市检察院提起公诉的张文周、蔡连池、张长波骗保案，11月8日该市法院以保险诈骗罪分别判处3人有期徒刑一年，缓刑一年;有期徒刑六个月，缓刑一年;有期徒刑六个月，缓刑六个月。张文周是新密市白寨镇农民，因居住地靠近煤矿，便买了一辆货车，雇用同村农民蔡连池和张长波替人拉煤为生。2010年1月31日，张长波开车到当地煤矿准备装煤时，发现车厢内有些杂物，爬到车厢清理干净向下跳时，不小心被绊了一下，摔在地上，造成左踝骨骨折。张文周、蔡连池发现情况后，赶紧把张长波抬到车上往医院送。路上，张长波不停地埋怨自己钱没挣到，还把腿摔断了，甚是倒霉。正在开车的张文周灵机一动说:“我的车买了全险，咱伪造个现场，你就说是出车祸撞的，说不定保险公司能把你的医药费给报了。”张长波听后大喜，3人边走边商量细节。车行至新密市南环路青石河路段时，张文周、蔡连池将张长波抬下车，张文周开车向路边的一棵树上狠狠地撞了一下，随后又将张长波抬到车上。接着，张文周拨打了保险公司的理赔电话，谎称自己为避让行人出了车祸，导致乘车人张长波腿部骨折，要求保险公司派人来勘验现场。保险公司有关人员和交警赶到现场后，蔡连池扮演路人说亲眼看到张文周为了避让行人，出了车祸。负责勘验现场的交警看到有事故现场，还有目击证人证实，便出具了交通事故责任认定书。今年3月3日，张文周利用该事故责任书顺利骗取了1.8万余元保险金。后来，保险公司内部例行审核理赔手续时，发现张文周的理赔手续存在疑点，遂向公安机关报了案。6月15日至20日，张文周等3人先后落网。