利用银行的“用卡无忧”服务，男子张某自己刷卡套现后，伪造相关证明材料，向保险公司申请信用卡盗用理赔，两次骗保1.2万元。就在张某一年内第三次向保险公司申请理赔时，工作人员产生怀疑，张某随即被警方抓获。记者昨日获悉，张某因涉嫌犯有保险诈骗罪已被朝阳检察院提起公诉。2010年10月11日15时许，某财产保险股份有限公司员工又一次接到了犯罪嫌疑人张某领取保险金的请求。“这居然是一年内第三次被盗刷了！”该员工查看了张某的保险赔付记录后，心中疑惑顿起。原来，张某办理的信用卡享有“用卡无忧”服务，即信用卡持有人每个月只要交纳4元钱的保险费，就能在信用卡被盗用后，向保险公司申领被盗刷的金额赔付。早在2010年1月，张某就曾以信用卡于公交车上被人盗走为由，向保险公司申领盗用理赔5000元。2010年5月，张某再次以信用卡被盗刷为由向保险公司申领7000元。同年10月11日，当张某一年内第三次拿着材料申领保险理赔款时，保险公司的工作人员起了疑心。工作人员询问张某：“证明文件是哪个派出所出具的？”张某先是一愣，然后支支吾吾地说：“我忘记派出所的名字了。”工作人员更加起疑，继续追问了张某几个细节问题。张某越发慌张，额头渐渐冒汗。到后来张某说：“算了，我有要事，这保险赔偿我不要了。”转身就要走。工作人员急忙起身稳住了张某，然后拨打110。在警方的讯问下，张某终于说出了实情。2010年，张某因手头缺钱，便想起信用卡中“用卡无忧”的保险服务。当时张某手机里正好保存着一条非法经营POS机刷卡套现业务的短信，不正当的“赚钱”想法开始浮现在他的脑海里。张某将信用卡中的钱套现后，再伪造盖有公安局印章的报案证明，并以信用卡被盗刷为名申请保险理赔，所得理赔款均被他挥霍。