不法分子使用任意显号软件，可冒充保险公司客服电话花费数千元购买的“电话车险”，经查询却根本不存在。记者从保定市警方获悉，近期该市有不少车主被超低报价吸引，购买“电话车险”而被骗。前一段时间，保定市民李先生的车险将要到期。正当他准备去保险公司续保险时，恰巧接到一个电话号码为“0312-955XX”的电话。对方自称是某保险公司电话车险销售人员，可通过电话渠道售卖车险。因为没有中间费用，价格可以比市面便宜很多。对方还承诺，一旦投保即可获赠多项免费服务，理赔金额在5000元以下找业务员本人即可。李先生见对方的电话号码和某保险公司的客服热线很相似，便相信了对方是该保险公司的销售人员。谈妥条件后，李先生通过网上银行转账方式，向对方提供的一个账号汇入了购买车险的款项。几天后，李先生登录该保险公司官方网站查询，却发现自己购买的保险根本就不存在。李先生赶忙拨打对方留下的联系电话，却发现原来是个空号。他这才知道自己被骗，于是向警方报案。保定市公安局经侦民警介绍说，一些不法分子冒充电话车险工作人员销售、续保车险进行诈骗，使不少车主上当。不法分子作案时使用任意显号软件，设置了与保险公司客服电话很相似的电话号码，迷惑性较强。同时，不法分子以低保费和其他优惠条件许诺，诱骗车主上钩。车主一旦同意购买“电话车险”，作案人员即向车主提供银行账号，诱骗车主转账汇款，最终骗取车主保费。民警提醒市民，在接到车险推销电话时要仔细辨别车险电话的真伪，必要时应致电保险公司公布的服务热线进行确认。