本报讯 近日，人保财险湖南株洲县支公司查勘员高尚以职业敏感性和高度责任心成功识破一起骗赔案，为公司挽回直接经济损失3万多元，受到上级公司通报表彰。6月3日，人保财险株洲市分公司95518接到被保险人谭亿军报案，称其于当日早晨7时驾驶湘BK2478摩托车在株洲市天元区雷打石镇胜塘村路段与一辆电动车相撞，造成电动车驾驶员谭艳花严重受伤。95518接到被保险人报案后，立即调度株洲县支公司理赔分部查勘员高尚前往事故现场查勘。出发之前，高尚及时与报案人谭亿军取得联系，并询问出险原因、具体时间、事故发生地点、出险后是否有旁观人证等一些基本情况。报案人称事故发生后，事故现场已报交警处理，事故车辆目前扣压在株洲县雷打石交警中队，伤者已送往株洲市伤科医院治疗。高尚凭着职业敏感性，判断报案人电话中的陈述与事实有出入。为查明事情真相，高尚立即赶往株洲市天元区雷打石交警中队对事故车辆进行勘查。经查，事故车辆并没有发生任何碰撞痕迹，第三者电动车也完好无损。明知没有发生伤人交通事故，为什么还要报案？高尚从其他交警处了解到被保险人谭亿军系该交警中队协警。这一连串疑问引起了高尚的警觉，他认为被保险人有骗赔行为。高尚马上将初步了解的情况一方面向株洲县支公司分部经理作了汇报，另一方面向市分公司理赔/客户服务中心主任报告。在取得领导的支持下，高尚利用休息时间赶往株洲市伤科医院对伤者谭艳花进行调查取证，在医院配合下调出了伤者入院详细时间及伤情诊断。得知谭艳花右肱骨粉碎性骨折、右桡神经断裂系自行摔伤，并了解到被保险人谭亿军系伤者谭艳花嫡亲弟弟。为了不承担经济损失，减少医疗费用，被保险人谭亿军想到自己的摩托车(湘BK2478)在人保财险株洲县支公司投保了“机动车交通事故责任强制保险”，打算敲诈一笔保险赔款。于是谎称他驾驶该车在株洲市天元区雷打石镇胜塘村路段与一辆电动车相撞，造成电动车驾驶员谭艳花受伤的交通事故，以骗取保险公司赔付。事实胜于雄辩，被保险人谭亿军在大量证据面前不得不承认了自己骗赔的事实，被保险人在《拒赔/拒付通知书》上签字放弃索赔。此案目前已交当地司法机关处理。(康琪璋 陈莉)