东方网6月15日消息：46岁的脑梗塞患者孙某受人指使，冒充他人住院，帮助5人办理病退骗取养老金共8.9万余元。昨天上午，门头沟法院开庭审理此案。当天上午，女子连某、脑梗塞患者孙某和另外4人在门头沟法院出庭受审。除连某外，其他5人均已被取保候审。检方指控称，2007年至2009年间，连某接受韩某等5人的请托收取“好处费”后，指使患脑梗塞的孙某分别冒充5人在医院住院，从而帮助韩某等5名请托人获取了患有脑梗塞后遗症的病历。韩某等5人则利用获取到的病历，在北京市劳动鉴定中心通过“完全丧失劳动能力”鉴定，办理病退手续。经查，5人因此骗领基本养老保险基金8.9万余元。案发后，请托人均被指控涉嫌诈骗罪，其中1名请托人被另案处理。检方认为，连某和孙某帮助他人骗取养老金累计8.9万余元，数额巨大，涉嫌诈骗罪。韩某等4人身体相对健康，具有劳动能力，本可以待符合退休条件时正常退休，但是4人钻制度的空子、相互勾结，伪造病历、假装“病人”骗取养老金，侵犯了国家对养老金的所有权以及其他劳动者的利益。其中，连某应认定为主犯，其犯罪行为性质恶劣，社会影响大，在量刑时应区别对待。庭审中， 46岁的孙某说，他愿意替别人住院就是为了“自己看病住院不用自己花钱”。另外，他得到的好处就是连某经常给他买烟抽并管他吃饭。主犯连某则说她并不知道这是犯罪，“他们找我帮忙，我就找了孙某”。连某说，挂号、住院、复印病历、鉴定等步骤，都是请托人自行完成的。连某每次收取2万至3万元不等的好处费，她自称这些钱用于缴纳孙某的住院费用及供孙某吃喝，“我自己也就得了千八百的，也就是个菜钱”。法院将择日宣判此案。