宝马车发生交通事故后为骗保，车主伙同他人制造假交通事故，骗取保险赔偿款近5万元。日前，4名被告人不仅将赃款全部退回，还因犯诈骗罪及保险诈骗罪，分别被法院判处有期徒刑。2007年2月，陈月的宝马越野车借给他人发生交通事故后，事故双方私下进行了解决。4月份，为了减少修车费的损失，陈月询问朋友李力能否获得保险赔偿，李力满口答应，并拍着胸脯声称一切包在自己身上。同年4月13日，李力指使表弟冯建驾驶这辆宝马车在西青区密云一支路附近制造了撞上石礅的假交通事故现场，冯建向保险公司报案，后由李力向保险公司申请办理保险理赔事宜，并于5月23日领取了保险赔款39088元，除为陈月支付6000元修车费外，余款据为己有。6月下旬，尝到甜头的李力在车主陈月不知晓的情况下，向冯建提议利用陈月名下宝马越野车的玻璃险骗取保险公司保险金。冯建同意后，勾结在本市某汽车公司工作的王民，利用该公司与保险公司签有协议，该公司负责玻璃破损的勘察、定损工作的条件，于6月24日由冯建假冒他人向保险公司报案，谎称该宝马车行驶中挡风玻璃被石子击破。王民则利用一辆夏利汽车的玻璃破损照片充当宝马车的玻璃破损照片，并制作了确定损失9500元的确认书。1个月后，李力从保险公司领取了理赔款9500元后，分给王民1900元作为酬劳。法院认为，李力、冯建、王民的行为已构成诈骗罪。陈月、李力、冯建故意制造造成财产损失的保险事故，骗取保险金，其行为均已构成保险诈骗罪。李力二罪并罚被判处有期徒刑1年6个月，并处罚金15000元。冯建二罪并罚被判处有期徒刑1年6个月，并处罚金13000元。王民被判处有期徒刑10个月，并处罚金4000元。陈月被判处有期徒刑1年6个月，缓期两年执行，并处罚金10000元。