人保财险长沙市分公司疑案调查组再次出手，成功识破一起高档车骗赔案件，挽回了30多万元的损失。11月11日凌晨2:50，被保险人黄某呼入95518报案称：由其驾驶的标的车湘AJN615奥迪TT轿车在浏阳市镇头镇驷马桥地段发生倾覆事故，现场已交由交警处理。人保财险浏阳理赔分部查勘员王著得知情况后迅速赶往现场查勘，现场无人无车。王著对事故车辆进行了拍照和初步勘查，认为案件存在疑点，于12日上午将资料提交给疑案调查组。疑案调查组接案后，经过多方打听，最后在长沙市南二环的"跃龙汽车修理厂"内找到事故车辆。通过现场复勘、比对事故车辆受损痕迹，然后经过长达10天的调查取证、深入分析和层层剥茧，真相终于被还原：被保险人黄某于9月27日23时50分驾驶号码为湘AJN615的标的车在宁乡金洲大道高速上发生碰撞花坛的事故，造成严重车损(初估34万余元)，因该车没有购买保险，黄某找到长沙市雨花区跃龙汽车修理厂老板罗某，要求其想办法让保险公司承担这一损失。在罗某的授意下，黄某购买了保险，于2011年9月29日起保。经过黄某和罗某的精心策划，事故车辆在修理厂存放了40天后，正式上演诈赔计划。目前此案已移交相关执法部门处理。