时下，银行代理保险业务的误导销售、错误销售等行为屡屡出现，严重侵害了消费者的合法权益。为此，山西保监局针对目前市场上典型的销售误导行为予以提示，提醒消费者在银行购买保险产品时要谨慎选择。 (太原晚报 9月17日)我的遭遇——灿烂笑容：我是一名受过银行“忽悠”保险的受害者，晚报的报道勾起了我的心火。 2002年底，我挣了10万元奖金，准备存个一年定期，到银行，在柜台的玻璃上贴着一张小纸条，写着太平洋  （601099 估值,测评,行情,资讯,主力买卖）保险红利年收益预计4%以上，不过需存5年，我问了柜台服务员，她说收益高于银行的利息，还说去年都上5%了，今年只多不少。咱老百姓也没别的发财办法，就办理了。过年时她们行长送了我一个除静电的刷子，我还挺奇怪，银行太客气了。 一晃4年后，我因为想买房，就问保险公司能否提前变现。对方说现在取属违约，只能给9万多元，咱一想这不挣还要倒贴，算了，借钱买房吧。终于熬到5年了，我兴冲冲地去提款，不料收益只有12000多元，和保险公司的人理论，人家微笑着说：“抱歉，这几年基金没做好，只能给活期的利息”。史志强：前年，我拿着1万元到银行存款，一个着装与银行工作人员差不多的女士说：“大爷，你把闲钱存银行不划算，不如购买保险基金，保你的利息是银行的好几倍。”谁知去年，银行柜台上的人说，你的本金现在已剩下6000元了。当时，我果断地要赎回，服务员还劝我不如再等等。这回我没听她的，最终“忍痛割爱”了，但心里至今都憋得慌。维维红豆：2004年秋，我在门口的银行存款时，业务员热情地说：“买个‘红双喜分红保险’吧，比存款合算的多，并且第四年就能取。”出于对银行的信任，我未加思索就买了，也没细看保单。4年后去取款时，我才知道连本钱都不够，不用说利息了，并且十年才到期。在这期间，银行利息涨了跌，跌了涨，十年后我那点钱也不知道能不能顺利取出来……应该禁止销售误导银行本来就不应该允许保险公司人员在自己的营业场所销售其产品。保险公司的人穿着银行工作服在大厅里卖保险，很容易被当做“大堂经理”。他们在销售过程中把保险包装成“存款”，且误导的多是老年人。山西保监局提醒人们谨慎选择，但要老年人擦亮双眼辨别哪个“制服”是银行工作人员，哪个是卖保险的显然并不现实。因此，有关部门应该禁止在银行兜售保险产品，让人们安心储蓄，放心投保。而不是一边默许这种“越权”行为，一边提醒储户要谨慎选择。(李晨)仅有提醒是不够的保监局仅有提醒是不够的。建议能把工作做得再细一些，把保险请出银行，才是解决银行卖保险乱象的根本措施！(张宝珠)应明确标示银保产品要加以说明，不能误导消费者，我个人认为还是银行管理上的问题，像这些银保产品完全可以用展示的资料写明白，不要文字含糊再加人为忽悠噢！请保监会也要出台相应的管理机制，别再让广大消费者吃亏了！(wyh99688)买保险何必去银行对于银行代理保险业务，保监会有明确要求。比如代理人不得将保险产品作为储蓄产品介绍，不得套用“本金”、“存入”等概念，不得将保险产品的利益与银行存款收益进行片面类比等。与传统的保险销售方式相比，它最大的特点是能够实现客户、银行和保险公司的“三赢”。然而事实上，由于服务和监管不到位，顾客很容易被误导。虽然银行代理保险业务不算违规，但有些银行居然把它当成了主要业务，极力向客户卖弄，这多少有些不务正业。如果确实需要购买保险，我们不如主动去保险公司办理。(张国栋)银行应负连带责任我朋友的父亲辛辛苦苦攒了十多万元，却在银行被人鼓动着买了五年期的保险。谁知道刚买保险不久，就患了重病，急需用钱，却拿不出来，不得不东挪西借，吃尽了苦头。人们何以容易在银行被忽悠买了保险呢？主要原因是银行当了保险的托儿。对于这种代理保险业务的误导销售、错误销售等行为，笔者认为银行应负连带责任，储户利益受损时，应追究银行责任。(白建军)要研究正式合同文本我到银行存款时，也常常遇到有人推销保险产品，说“利率比银行高，流动性好，还有意外伤害赔偿。”我仔细研究过某分红型保险的合同文本，上面根本没有所谓“利率比银行高”之类的承诺。合同上标明的保户收益分为固定收益、分红和意外身故补偿三类，其中固定收益远比银行同期利息低，而分红则视保险公司的经营效益而定，根本无法确定。因此要记住：若有意购买保险或理财产品，一定要让其拿出正式的合同文本来，弄清楚了再做决断。(常苏英)业务发展贵在真诚不可否认，林林总总的保险对需要它的百姓来说，好处不言自明，保险业务全面开展无可厚非，但顾客是否需要购买保险纯属自愿，保险公司利用顾客对银行的信任来发展业务，用模糊的概念和不透明的障眼法让顾客上当，这种做法令人所不齿。如果长此以往恶性循环，保险业务将会面临信任危机，最后受伤的还是自己。只有真诚才能赢得顾客的信任，莫要为了眼前利益而自断其路。(张少芳)