一线实录本报讯【记者 陈睿】2011年1月29日12时20分,天安保险甘肃白银中心支公司承保的甘D22439号东风自卸货车在白银市平川区王家山煤矿行驶中与一摩托车碰撞，导致摩托车上两人死亡。白银中心支公司接到报案后立即派人前往现场，经现场查勘，事故属实且交警现场处理。2011年3月31日，甘D22439号车主李某在处理完这起交通事故后，向天安保险甘肃白银中心支公司正式提出索赔。白银中心支公司理赔部在对案卷资料进行初步审核后，依照案件管理权限上报分公司审批。甘肃分公司理赔部在例行的赔案审核会议中发现：死者二人均系农村户口，有当地派出所“暂住证”和社区提供的“暂住务工证明”，根据相关管理规定，在城市务工一年以上应按照城市户口标准予以赔付，但在审核其提供的相关证明时发现疑点较多，资料有造假嫌疑。在发现诸多疑点后，甘肃分公司理赔部立即安排稽查大队周有卫、彭兴龙二人前往白银平川区兴平路派出所及兴平路新建社区调查取证。经多方调查核实，被保险人所提供的索赔资料中“派出所暂住证”、“社区暂住务工证明”均系伪造。为了进一步落实该案件涉及的第三责死亡人员户籍及务工情况，于是调查人员又前往第三责受害人家乡调查落实。经过大量的走访调查、核实，确认被保险人伪造相关证明、证件，其目的在于将第三责死亡人员由原来的农村户口改为城镇户口，以提高死亡赔偿金标准，从而达到向保险公司获取高额赔款的目的。公司调查人员在掌握了充足的证据后，向被保险人李某告知了此案件中提供资料系伪造的事实，并明确告知制造虚假材料是违法行为，公司有权移交司法机关追究其刑事责任，要求被保险人立即停止诈骗行为，放弃索赔。在铁的事实及证据面前，客户李某最终低头认错，表示愿意放弃对商业三责险的索赔，并写下保证书，保证以后将不再恶意造假。公司稽查大队理赔人员凭着认真负责的工作态度和较强的专业技能，全心全意维护公司利益，成功查处了这起骗赔案件，为公司挽回11万余元的经济损失。