制造“死人”骗保10万元，得手后吉林男子来重庆故伎重施，保险公司识破骗术，该男子不久被警方抓获。昨日渝中区法院开庭审理此案，庭审中，王某对诈骗保险的犯罪事实供认不讳。两次骗保成功据检方指控称，2008年6月5日，王某化名王荣轩，虚构牌照为吉F27966的捷达车向永安财产保险股份有限公司北京分公司投保交强险。过了几个月，他虚构该车于2008年10月22日在辽宁省新宾县永陵镇发生交通事故，致路人“李建中”死亡，并伪造事故材料，向该保险公司进行索赔，成功骗取该公司保险赔偿款人民币10万元。2009年7月2日，王某又化名王荣轩，虚构牌照翼RGA736的捷达车，向安诚财产保险股份有限公司青岛分公司投保交强险。过了一个多月，他又谎称该车在吉林省白山市汇源区东出口发生车祸，致行人“王强”受伤，并伪造事故材料向保险公司索赔，骗得保险金14199.58元。报案材料露破绽两次骗保获利后，王某去年9月来到重庆。故伎重施用化名王荣轩，同一天虚构三辆车向市内三家保险公司投保。投保1月后，“王荣轩”相继向三家保险公司报案，称他驾驶的吉E24522、黑AAW407、皖AF2359，在陕西把人撞死。据公诉方介绍，尽管车牌号不同，可王某给三家保险公司的报案内容完全相同。为此引起其中一家保险公司注意，工作人员随即通过“王荣轩”提供的《交通事故认定书》，打电话到陕西当地交警队核实。被告知根本没有发生这起事故后，该保险公司立即报警。“王荣轩”骗保30万元未遂，渝中警方随后通过摸排，于去年12月10日将王某捉获归案。他曾撞死人逃逸获刑渝中警方调查发现，王某作案前先伪造多辆汽车的驾驶证、行驶证等，然后到异地投保。投保险种主要是投保额20万元的机动车第三者责任险。庭审中，王某表示认罪服判。他谈到作案动机时称，他曾因为撞人致死后驾车逃逸，获刑5年半。出狱后感到生计迷茫，一时鬼迷心窍才走上这条犯罪路。此案将择日宣判。