撒钱男子称，这是因为自己在银行买保险被“骗”走11万元，撒钱只是为了引起市民注意，让大家别再被“骗”。满天“飞”钱，路人和司机当街捡一把一把的一元钱纸币被风卷着在路面上翻滚，路过的市民看到这个景象都是一愣。“给你们的，我不要了。”听到这句话后，几个人开始捡钱，见没人制止，大家开始哄抢，两三分钟钱就被捡光了。昨日，撒钱的位置在锦州解放路的一条人行道上，但由于风大，很多钱被吹到了马路中间，有的人甚至跑到了马路的车流间捡钱，因此还逼停了很多路上的车辆。甚至有的出租车司机在路中间停下车，也下车去捡钱。钱被捡光后，大家聚在撒钱人身边，撒钱的人提醒聚过来的人说：“买保险一定得咨询好了，一定要仔细看合同。”记者了解到，该男子已连续撒了两天钱。前一天是在锦州云飞街一家银行的门口。昨日，撒钱者又兑换了数千元的一元纸币在一家保险有限公司的门口抛撒，因风大怕捡钱者不安全，他只撒了几百元便停止了。买保险被骗，撒钱为提醒他人注意撒钱男子姓李。李先生说：“我就是想让更多人了解买保险时该注意啥，不能像我一样被‘骗’了”。李先生说自己是个生意人，前年在银行办理存取业务时，负责接待他的工作人员向他推荐了一种保险业务。工作人员说每年存30万元，连续存3年后可享受相关的利息和红利等。李先生表示，他记得当时银行工作人员说第四年可以取出本金。今年8月份，保险公司提醒他该存第三年的30万元时，李先生顺便问了一下第四年啥时候取钱。“保险公司说我保的是10年后才能取本金和有红利的。”李先生说，他觉得当时银行推销时说的和现在根本不一样，所以决定将已存的60万元要回来，不继续保了。但这一过程也充满波折，“对方说我属于中途停保，要扣钱，扣多少也不告诉我，只能先签字终止，才能算钱。”9月10日，李先生签字后才知道自己被扣了11万元。保险公司称是按照合同条款办事对于此事，当事银行的侯主任说，中途退保的话，按照投保产品的相应条款会扣款，“我们银行当时也是不建议退保的，但尊重储户意见，联系了保险公司。其实银行方面也很冤枉，撒钱的事对银行的秩序和声誉肯定会有一定的影响。”昨日下午，李先生来到投保的保险公司。工作人员称是按照合同条款办事，并不断地讲解合同条款的相关内容。一下午的时间，李先生并没有拿到自己想要的扣款清单。“我就是想知道扣的11万元钱都是啥，我要看一条一条的明细。”李先生的家人也表示对于当时签的代销合同，没有讲解清楚，上面的各项细则一般人根本就看不懂，所以这次吃亏家人也都认了，但一定要知道扣的到底都是啥钱。“这事儿跑一个月了，中途他都气病住院了，现在就想要个明白。”李先生的家人说。律师称后果严重得承担法律责任对于此事，本报法律顾问、辽宁诚铭律师事务所秦大军主任说，如果双方签了相关合同，且合同中有明确的“10年”期限，李先生若中途退保，需要按照相关条款被扣除部分钱款。秦律师提醒市民，签署合同时要逐行分析，如果发现合同中专业术语较多，无法完全明白要找专业人士解答和把关。而对于当街撒钱是否违法，秦律师表示如果撒钱过程中造成交通拥堵或在哄抢中造成人员受伤，可按照违反《治安处罚法》来处理。而据《重庆晨报》报道，造成此种后果可按照扰乱公共秩序处以拘留。