“3月16日投的工伤险，3月17日人就过世了？”今年上半年，市审计部门在审查资料时发现了这样一个疑问。疑问来自万州的一家电力金具公司。2009年3月16日，这家公司为他们的一名工人购买了工伤保险，2009年3月17日，这名工人就在工地上出事去世了。随后，审计部门将线索移交给了万州警方。施工中，工人滑落山崖去世警方找到万州这家电力金具公司的老板，他姓牟，58岁。“我以为事情过去这么久了，应该不会有事了。”见警方找上门，老牟只好说了实话。2009年3月15日上午，老牟公司在巫山的一个工地，一位姓陈的师傅施工时不慎跌落山崖身亡。第二天，家属找到老牟索赔，而他却没有为工人买工伤保险……“头一天投保，第二天就能生效”“钱都在工程里押着呢。”老牟愁得一宿没睡，该去哪里筹集这样一笔钱呢？“头一天投保，第二天就能生效。”隔壁工地老板是老牟的朋友，有一次他们在商量给工人购买工伤保险时，他曾和老牟说过这么一句话。3月16日，陈师傅去世后第二天，老牟就找到当地的社保部门，为陈师傅购买了一份工伤保险。保险索赔需要陈师傅的火化证明等材料，为了骗保，老牟通过挖补将陈师傅的死亡时间改为了自己投保后的第二天，3月17日。为万无一失，让工人统一口径为了万无一失，老牟还回工地做了准备。“我让工人们统一了口径。”老牟说，回到公司后，他专门召开了员工大会，在陈师傅的死亡时间上，让工人们统一了口径。骗保13万老牟被起诉2009年3月18日，通过调解，老牟和死者陈师傅的家属达成协议，由他赔偿陈师傅一家19万元。赔偿结束后，老牟便拿着自己伪造的火化证明等材料找到相关部门索赔。2009年8月份，老牟的障眼法成功，骗保134900元。今年9月底，因为涉嫌保险诈骗罪，老牟已经被万州检察院提起公诉。“相关部门在审核投保资料时也存在漏洞。”近日，万州检察院已经发出检察建议，建议相关部门加强防范，避免类似事情发生。