两名青年男子，牵出来一头奶牛。其中一个人手里拿着牵牛的绳子，正往树上系。另一个人手里拿着一个大铁锤，朝着奶牛的头部猛砸，一击不中，又连砸了好几下，奶牛发出一声闷响，终于瘫倒在地上……霍邱县公安局经侦大队民警仔细地看了好几遍视频，心里有了底。两名青年故意将牛杀死，其中一定有不可告人的目的。2月，省公安厅经侦总队接到某保险公司报案，称霍邱县某牧业公司，利用政府惠农补贴大肆为饲养的奶牛进行投保，然后通过编造虚假奶牛死亡原因的手段骗取保险金。霍邱县公安局经侦大队迅速对该牧业公司及其老板朱彪展开调查。 障眼法一头牛挣三份钱颍上县的几名养牛户跟朱彪一直有生意往来，因为奶牛死亡赔偿的问题跟朱彪发生过矛盾，也就是此时他们发现朱彪的公司有些问题。为了搞清楚事情的真相，他们利用上门谈生意的机会，偷偷录制了一段视频，发现朱彪指派手下将没有得传染病的奶牛故意杀死以骗取保金，他们立即向保险公司反映了这一情况。经侦大队民警经过调查，发现朱彪的确早有预谋。因保险公司只会对因传染病死亡的奶牛进行理赔，朱彪勾结了兽医曾某，每当出现奶质不好或者身体虚弱的奶牛，他们就立刻跟保险公司联系，然后故意将奶牛杀死，再由曾某出具伪造的医学证明，将奶牛的死因全部归结到传染病上。非但如此，“精明”的朱彪还跟买牛人联系，把死牛再卖出一笔钱。他将死牛的身上先铺一层湿稻草，再覆盖一层干稻草，当着保险勘查员的面焚烧，但是等保险勘查员拍照固定之后离开，他们就迅速将稻草移开，通知买牛人过来拉牛，以低价出售。就这样，加上原本国家给予养殖户的每头牛1000元的补贴，一头牛被他们反复利用，能挣到三份钱。朱彪的犯罪事实清楚，但是让办案民警感到棘手的是，由于每次奶牛都被买牛人拉走，无法确定它们的真正死因是不是由于传染性疾病，缺少最关键的物证。保险公司反映，朱彪在春节前后仍然在进行骗保，经侦大队民警研究案情后决定：抓朱彪一个现行。 施故伎一群骗子齐落网 3月20日上午8时许，保险公司又接到朱彪的电话，说他们公司有奶牛病死。按照事先的安排，保险公司一面安排勘查员去现场勘查情况，一面立刻报警。经侦大队民警得到消息后，迅速赶往现场，分成几组在朱彪公司周围守候，密切监视人员车辆出入情况。9时30分左右，保险公司的勘查车到达现场，勘查员们像往常一样工作，大约半小时后离开。不久，朱彪开车也离开了公司。各路民警没有打草惊蛇，继续监控公司里面的情况。11时许，一辆小货车从公司里开出来，民警从远处观察发现车厢里有东西，上面盖着硬纸板，从形状判断很可能是死奶牛。各路民警立刻一拥而上，将货车追上并拦停。3名买牛人一脸惊愕，没有任何反抗就被民警控制。民警掀开硬纸板，果然是一头死奶牛。与此同时，早已联系好的专家立即赶来对死奶牛进行死亡鉴定。鉴定结果很快出来，奶牛并非死于传染性疾病。当天下午2时，朱彪在自己家中被民警抓个正着。兽医曾某以及其他几名买牛人不久也先后落网。 发财美梦做到头朱彪是个老资格的奶牛养殖户，干骗保的事情也不是一天两天了。早在2008年，当时朱彪的牧业公司养的还都是自己的牛，他在为奶牛投保之后，勾结兽医曾某替自己的奶牛开虚假的死亡证明，骗取保险公司理赔，先后作案16起，22头奶牛共骗取保险金13万余元。2010年以后，牧业公司的生意不景气，朱彪就不再自己养牛，而是把养殖场出租给各地的散养户。时间久了，骗保的念头在他的脑海里再次萌生。2011年5月，他将公司里的200多头奶牛全部投保。在他的撺掇下，他和一些寄养户达成了协议，每当有“合适”的牛出现，他们就故伎重施，骗取保金，理赔所得的钱财他和寄养户再坐地分赃。仅2011年6月至11月，他们先后作案15起，18头奶牛共骗取理赔款10万余元。然而机关算尽，终究发的是不义之财，朱彪等人的发财美梦做到了头，也必将为他们的行为付出代价，受到法律应有的制裁。