伪造医疗费单据报销，骗取医保金。昨天(16日)，记者从慈溪法院了解到，以徐林岳为首的团伙44人已被定罪。主犯徐林岳诈骗220余万元，数额特别巨大，被判处有期徒刑十二年；其他同案人员被判处七年六个月至六个月有期徒刑缓期一年不等。这伙人是去年10月至11月相继落网的。他们露出马脚，是因为伪造了同一个病人、同一个病、同样花销的两份医疗单据，在审核的时候被工作人员认了出来。团伙的形成从网聊开始2010年6月，徐林岳在网上认识了一个网名叫“清风”(负案在逃)的人。当年9月初，“清风”和徐林岳商量好，找几张医保卡来，他有办法弄到伪造的医疗单据，可以合伙骗保。徐林岳在自己的QQ群里物色人选。9月中旬，徐林岳弄到一个网友的医保卡信息，发给“清风”。没几天，“清风”用这些信息伪造了一套上海医保定点医院的医药费发票、住院药品费用明细清单等。徐林岳让那个网友出面，去办了报销手续。医疗补偿金1.2万元轻松到手。按约定比例，出医保卡的网友拿走5000，余款徐和“清风”瓜分。眼见这钱来得容易，徐林岳开始找更多人加入。不光他所在QQ群里的人加入，这些人很多亲戚也参与其中。法院调查确认，前年9月至12月期间，44人参与其中，涉及医保卡80余张，骗得医疗补偿金200余万元。医保卡持有者为虎作伥记者了解到，徐林岳等人合谋诈骗，得手后按四六分成分赃，即持卡人一方得40%，提供伪造住院费用票据的一方占60%。这个方案，虽然持卡人一方只拿了小头，但想想只要提供医保卡信息，就可以分到钱，很多人还是觉得很划算。蒋旭平就是其中一个。仅她一人，就弄了23张医保卡，用来诈骗。2010年9月至11月间，蒋找到杨俊等人，用本人或借用他人的农村医疗保险卡及身份证，通过徐林岳取得伪造的上海医保定点医院的住院费用清单、住院医药费专用收据联、出院小结等资料，先后骗得医疗补偿金50余万元。伪造的资料“撞衫”，团伙浮出水面法院查实，2010年9月至12月间，徐林岳共为85次医保诈骗行为提供了伪造的住院费用清单、住院医药费专用收据联、出院小结等报销资料，骗得医保补偿金220余万元。直到2010年12月19日，这个团伙终于露出马脚。慈溪城乡居民医疗保障管理中心工作人员审核一单市外住院结报材料，发现两份一模一样的资料，同样的病人同样的病情同样的花销。管理中心确认，这是一起医保诈骗行为之后，报案。先是合谋人之一冯雪丹被公安传唤。此后他把“怒火”指向徐林岳，因为徐曾保证“很安全”。冯雪丹和几个同伙一起将徐扭送到了派出所。两个漏洞被钻了空子为什么有这么多人卷入此案？ 为什么他们一再得逞？慈溪法院办案法官从技术上总结了两条：一是伪造的发票逼真。由于缺乏相关技术支持，当地结报服务点无法识别假发票。特别涉案的假发票都是上海几家医保定点医院的，而这些医院与慈溪城乡居民医疗保障管理中心没有紧密的联系，查证发票真实性比较困难。此外，因为上海医疗资源好，慈溪人有到上海求医的传统，因此工作人员并未怀疑。二是管理制度存在漏洞。为方便农村老百姓报销，管理中心精简了报销手续和所需提供的资料。这样一来，确实带来了便利，但也留下了漏洞。“当然，很多人牵涉其中，是因为贪婪。要想不被不法分子利用，首先自己要不贪心。”法官语重心长。