开顾客送修车辆出去制造交通事故，然后骗取对方保险金“致富”，寻到这条“生财之道”的汽车美容店老板李某和员工数次冒险，最终因同一车辆多次发生交通事故而被交警部门发现。7日，无锡市崇安区人民法院审结了3起此类案件，李某等3名被告人均被判刑。据了解，今年24岁的李某是贵州人，在无锡承包一家汽车美容店。李某在法庭上称，其是在听说同行用顾客送修车辆故意制造交通事故骗保赚钱后，产生了赚取差价牟利的想法。2011年10月29日，一顾客将一辆被撞坏了保险杠的别克车送去李某处维修。李某提出让车主4日后再来拿车。随后，李某找到员工胡某，让其驾车在路上寻找碰瓷目标。胡某借机与出租车相撞，骗保牟利3300元人民币。两天后，李某又叫来员工卞某用别克车再次作案，成功骗得保金3000元。11月2日，别克车车主来取车，见车已经修好，便支付了李某300元。经法院审理查明，被告人李某作案2起，骗得钱财6300元，判处有期徒刑6个月，缓刑1年，罚金12600元。被告人胡某作案5起，骗得钱财18950元，判处有期徒刑10个月，缓刑1年，罚金37900元。被告人李某作案3起，骗得钱财10720元，判处有期徒刑7个月，缓刑1年，罚金21440元。法官认为，机动车属于高危标的物，容易发生交通事故，机动车保险理赔程序较为简便、快速，这使犯罪分子屡屡得手。汽修厂用客户送修的车出去制造交通事故，车子在被撞后虽能被修好，但其各方面性能也会有些折损，而车主却并不知道，这就为日后发生事故埋下了隐患，且车辆发生的每次保险理赔，都要记入这辆车的保险记录，一辆车的事故记录多，以后的续保就会有麻烦。法官提醒，车主修车应到正规的汽修厂，不要随便把驾驶证、行驶证、身份证等证件原件交与他人，以免他人虚报材料从中获利。车辆修理后，车主及时查阅自己的保险理赔记录。