案犯判1年半至11年徒刑 骗保奥秘是“伤上加伤”车子出了交通事故，找保险公司理赔是自然不过的事。然而，有些人却从中“嗅”出了“商机”，动起了骗保的歪脑筋。4月13日，沈阳市公安局和沈阳市保险行业协会联合开展“2012年大户保险诈骗专项行动”，严厉打击保险诈骗犯罪活动，重点打击机动车保险诈骗犯罪。“摆现场”团伙骗保 最高被判11年2010年7月，沈阳市预防和打击保险诈骗中心就曾接到举报，投保车辆辽A26×××与三者车辽A1B×××在五里河公园内剐碰，造成三者车撞树严重损坏，三者车辆车主向保险公司提出索赔，承保保险公司怀疑三者车辆车主涉嫌保险诈骗，拒绝赔付。经核查，确认此起事故为人为摆设的假现场，涉嫌保险诈骗。同时，还发现该车在2010年曾经多次出险，索赔数额高达10万余元。不久，该车驾驶员冯某被抓获，交代了伙同他人多次制造虚假现场骗取保险金的犯罪事实。在审理此案中，民警发现一辆宝马车肇事获赔59000余元，经对现场照片反复分析比照，该起事故应系伪造。由此，警方破获了三个团伙所组成的特大犯罪团伙，追捕25名犯罪嫌疑人，其中5人为保险公司工作人员。今年，沈河区法院依法对涉案人员作出判决，分别判处一年半至十一年不等的有期徒刑。手法愈加隐蔽 调查难度加大沈阳某财险公司理赔部门的工作人员王先生告诉记者，现在一些车主眼见保险即将到期，与修理厂合谋伪造事故，来“赚回”保险费。修理厂派人故意把车往墙上或护栏上撞，扩大创伤面，这样，一方赚到了保险费，一方从修理中牟取利益，彼此心照不宣。尤其是沈阳市启动快速理赔后，一般车损事故可以用快速处理办法，这也让一些不法之徒有机可乘。“上次有两辆车的主人报案说剐擦了，要理赔。经过查勘，伤痕明显是老的。像这种情况不在少数，有些伤痕制造得非常逼真，这就要求查勘员必须火眼金睛的辨别真假。”曾在塔湾一家修理厂工作的修理工梁先生向记者道出了骗保的奥秘：就是伤上加伤，将小伤弄成大伤。当然撞击的力度、角度都要掌握“火候”，太过了也不行，一般是夜晚找个僻静的地方撞墙，还要注意避开摄像头。“出事”最好是保险到期前一个月以上，事先将下一年度的保费续上，这样还可避免保费上浮。斩断利益链条 打击车险骗保2010年2月，商业车险理赔信息全省联网查询，并开始实行出现次数与保费挂钩，如果一年中出险超过6次，可能会被拒保。沈阳市预防和打击保险诈骗中心同时成立，目前，已受理涉嫌诈骗案件87件，打骗中心初查65件，移送公安经侦支队52件，破获保险诈骗案件45件，先后抓获涉案犯罪嫌疑人29名，避免经济损失1069万元，直接挽回经济损失近250万元。沈阳市公安局经侦支队支队长鄂继怀表示，今年沈阳将严厉打击保险诈骗犯罪活动，重点打击机动车保险诈骗犯罪，打击故意制造交通事故或被盗抢假案、假现场，骗取保险赔偿金；勾结汽车修理厂，故意扩大损失，进行超额索赔；伪造事故认定书，违章印章、提供虚假证明进行索赔；故意纵火进行保险诈骗等重大犯罪行为。沈阳市公安局保险诈骗犯罪举报电话：23105915