车险骗保骗赔事件时有发生，有的是多方联合骗赔，有的则是4S店利用维修环节的各种漏洞进行欺骗。近日，北京保监局曝出一家4S店在保险理赔过程中欺骗保险公司和车主的事实，虚构理赔款3000元，被处罚5万元。保险专家提醒，车主应该随时关注、核实车辆理赔信息，以免出现“被理赔”。同时提出，保险公司更应该进一步严把理赔流程，防范假赔案发生。北京保监局在今年5月下旬对北京广丰通田汽车贸易有限公司进行现场检查，发现广丰通田在理赔过程中存在欺骗投保人的问题。由于证据确凿，北京保监局对该公司做出处以罚款5万元的行政处罚，并责令改正违法违规行为。据了解，2010年6月22日，被保险人崔某驾车在北京市朝阳区某地发生双方事故，崔某车负全责。当日，事故双方前往广丰通田完成定损，其中崔某车定损金额为3000元，无责车定损金额为2400元。定损后，无责车在广丰通田进行了维修，崔某车并未进行维修。同年6月27日广丰通田编造了崔某车辆的维修结算单，合计金额3000元，并根据该结算单开具维修发票，向太保产险北京分公司申请赔款。同年7月1日，广丰通田服务人员在未得到崔某授权的情况下代其签署领取赔款授权书，且授权书所留联系电话非崔某本人电话。同年7月8日，太保产险北分将赔款5400元划拨至广丰通田。在这一起骗赔案件中，被保险人崔某与太保产险北分均遭受损失。保险专家提醒，为了防止保险维修中介环节出现骗赔事件，被保险人在理赔的时候尽量与保险公司对接，进行直赔直付，理赔金最好直接划归本人划户。同时，车主也应该及时关注车辆的理赔记录，可以登录北京保险行业协会网站进入车险信息平台查询车辆相关信息，一旦被他人做手脚办理假理赔将在这一信息平台显示。值得一提的是，今年初北京交管局网站开通车险理赔信息查询功能，为车主查询违章、车险记录提供了便利。“一方面车主应该提高防范能力，另一方面保险公司也应该进一步把控理赔流程，防范理赔漏洞出现。”上述保险专家指出，在接收领取赔款授权书的时候，通过投保预留联系方式与车主联系核实相关信息。