本报讯(记者李彦)双胞胎奶粉要买两袋，衣服要买两件，保险也要买两份？朱先生可不这么想，只用出一份保险的钱，两个儿子无论是谁出险，都能以被保险人的身份索赔。去年底，朱先生喜得一对双胞胎。兴奋之余，他不禁为抚养孩子的大额开销担忧起来。“这年头，物价飞涨，自己又是工薪阶层，养一个孩子都吃力，何况两个！”朱先生说，前不久，两兄弟刚满60天，因担心孩子年幼多病，决定给他俩买上保险，否则，万一出个意外，或是闹两场大病，那些医药费可够自己受的。于是，朱先生找到保险公司业务员，给孩子做了两份保障计划，少儿重疾附加意外和住院医疗，两份保单一年要交6000多元保费。看着襁褓中两个长得几乎一模一样的小家伙，朱先生突然产生了一个大胆的想法以老大或者老二的名义买一份保险，无论哪个发生意外或是得病，都以被保险人的身份向保险公司索赔。由于双胞胎兄弟俩长得太像，医院登记时又不会仔细核对，即便保险公司的人来查，也很难分辨出险者是不是被保险人，这样一来，相当于交一份保险的钱，给两个孩子都买了保障，一年便省下了3000多元，由于这份保险要连续缴费15年，自己整整节省了近5万元。想到这里，朱先生横下一条心，仅以老大的名义买了一份保险，如果老二病了，也可用老大的名字看病、索赔。家长：双胞胎买两份保险更放心昨日，记者采访了三对育有双胞胎的家长，他们无一例外给两个孩子都买了保险。“小时候给孩子买保险，保费交的不高，买一份和买两份区别不是很大。”市民秦女士说，再说，等孩子长大了，要是一个知道家长给自己的兄弟(姐妹)买了保险，而没给自己买，心里肯定特别不好想。另一对双胞胎的母亲王女士则笑称，自己给两个孩子各买了4份保险，既有保障型的，也有分红型的，“手心手背都是肉，还真没想过给哪个买，不给哪个买。”险企：属骗保行为，发现将拒赔对于朱先生的省钱“高招”，一保险公司理赔调查人士称，此举属于骗保行为，虽然有可能让两个孩子以同一被保险人的身份索赔，从而节省保费支出，但如果被保险公司发现，将会直接拒赔，甚至可能终止保险合同。生命人寿湖北分公司王运林则称，由于双胞胎体质、遗传、生活环境的相似性，一旦得病，很可能是两人同时染疾，如果只买一份保险，即使能够鱼目混珠，也无法同时索赔，家长到时可能需要承担远高于保费的医疗费用，实在得不偿失。他建议，如果经济条件受限，不妨适当降低保额，减少保费支出。