为了伪造矿难索要赔偿款，女子张喜华不惜将新婚丈夫骗到小煤窑，然后伙同黄玉才等3人将丈夫杀害。上周五，这起被称为现实版“盲井”的故意杀人案在北京市一中院一审宣判，黄玉才等四名被告人分别被判处了死刑和无期徒刑。举报矿难牵出命案黄玉才、黄现忠、石雪松和张喜华都是河北承德农民，黄玉才与黄现忠是叔侄关系，黄现忠又是石雪松的昔日同窗，黄玉才兄弟媳妇的姑姑就是张喜华，而本案的被害人们也分别都是他们的亲友。2009年7月25日，黄玉才等人因跟矿主谈判“赔偿”不成，到房山大安乡政府举报了一起“矿难事故”。法医在对“矿难事故”中“受害者”韩俊红鉴定时，发现其死亡原因系被外力多次打击致死，“矿难”涉嫌刑案。因对“矿难事故”陈述不一，黄玉才等人引起警方怀疑，并被控制。随后，他们交代杀人、伪造矿难、向矿主索赔的事实。房山“盲井命案”浮出水面。两项杀人指控未被采信该案庭审时，检方指控：2007年6月和8月，黄玉才等人分别将被害人佟延甫(智障者、黄玉才妻子的哥哥)、张秀云(男，殁年54岁)骗至非法煤窑处，杀害并伪造矿难；2009年7月21日，黄玉才等人预谋杀害了韩俊红，向矿主索要赔偿款；2006年，黄玉才蓄意杀害自己的妻弟佟延志，进而骗取意外伤害保险。黄玉才曾承认杀害佟延甫和张秀云。黄玉才供述，他曾将佟延甫带到矿井巷道，黄现忠用撬棍撬动矿壁上松动的岩石，滚落的岩石砸中佟延甫。因怕佟延甫死不了，他又拿起一块直径约20厘米的石头砸向佟的右耳处。但在后来的庭审中，黄玉才与黄现忠否认杀害佟延甫和张秀云。被告人翻供，导致该案审理持续了近两年时间。虽然检方不断提交补充证据，法院最终还是认为检方指控的这两起案件情节事实不清、证据不足。判赔被害者家属71万元法院认定了黄玉才等4人合谋杀害韩俊红，及黄玉才蓄意谋害妻弟佟延志骗取保险的事实，认为四名被告人为制造矿难假象向煤窑主诈取钱财，故意非法剥夺他人生命，构成故意杀人罪。上周五，法院以故意杀人罪，判处黄玉才、黄现忠死刑，石雪松和张喜华无期徒刑，共同赔偿被害人家属71万余元。案情1结婚只为诱杀老公骗赔偿张喜华称，2007年她和前夫离婚，亲戚黄玉才对她说，曾把自己大舅子佟延甫弄死，伪造矿难，找矿主要赔偿。他劝她找个“没爹没娘、亲属少的人”结婚，用同样方法搞钱。她同意了，并于2008年4月与韩俊红结了婚。2009年7月13日，黄现忠带着韩俊红下了窑。9天之后，韩俊红被害。据了解，韩俊红死后，黄玉才等4人去找矿主谈判，不料，矿主逃跑了。眼看谈判始终没有进展，黄玉才等4人决定举报，计划由政府出面带他们找矿主或直接赔偿。正是因为这起“举报”，“盲井命案”败露，4人被控制。张喜华到案后供述，她和韩俊红没有感情，“结婚就是为了骗他去挖煤，然后杀死他，骗窑主的钱”。案情2提前买保险计划杀妻弟该案宣判时，法院认定黄玉才曾要杀害妻弟佟延志骗取保险。黄玉才供述称，他曾在燕郊工地打工时，看到工地楼房的防护网坏了，就想把还没结婚的妻弟佟延志骗到此处、推下楼。案发时，佟延志一上楼，他就拿着一根一米多长的木棍打过去。佟延志称，他被打后一扭头看到黄玉才，黄还假装说“你是谁啊”，并辩称自己头疼。工头让他们去医院检查。他回家后，觉得此事蹊跷，但并不知道黄玉才在打他之前，已经给他买了一份人身意外伤害险，保额10万元，受益人是黄玉才。