近日，市民陆女士因轻信电话通知的“保险分红”，被骗走了2385元。陆女士介绍，前几天，她准备去学校接孩子，接到一个陌生电话，一男子自称保险公司工作人员，并询问陆女士以前是否为孩子买过保险。陆女士回答在前年的时候，就为孩子一直买着人寿险。该男子称，陆女士因为一直在购买该公司的保险，作为老用户，将获得公司发放保险分红。男子同时留了保险公司北京总部财务科的电话，最后又嘱咐陆女士，这是发放分红的最后一天，过期就不再发放了。陆女士随后拨通了男子留的电话，一名女子告诉陆女士，近三年来她一共获得2080元的人寿险分红，并让陆女士提供个人银行账户，以便在下班前将分红打给客户。陆女士正在外面接孩子，身上没有带存折，只有张银行卡在身边。这名“会计”表示银行卡也行，可以在银行ATM机上进行转账操作。陆女士没多想，在学校附近找了一家银行，按这名“会计”的提示，在自动取款机上按下4位数的激活号码，ATM机上跳出交易成功。然而，陆女士在ATM机查询却发现，自己前天刚存到卡上的2400元一下子少了2385元。陆女士赶快拨打了那两个电话，均已停机，这时她才意识到遇到了“电话诈骗”。东昌府经侦大队民警介绍，近期在聊城已连续发生几起“保险分红”诈骗，犯罪分子以年底“保险分红”未取等名义，骗取受害人的信任，利用受害人对ATM机操作不熟练，按其指令操作，将钱款骗走。警方提醒：特别是老人，在银行的ATM机取款时，要在银行工作人员的指导下进行，以免遭受不必要的损失。