只是想帮助自己的员工兼同乡减轻医药费负担，代某让刘某用自己的身份信息住院治疗，并利用住院材料报得保险金5万多元，不想自己的“好心”已构成保险诈骗。今年3月初，昆明太平洋保险公司接到举报，称该公司1月底理赔的一桩保险当中，投保人并未受伤，而是由另一同乡冒用其身份住院，骗得了5万多元的保费。随后，太平洋保险公司立即向五华警方报案。接报后，五华经侦大队办案民警首先到医院调取了“代某”的病历。据资料显示，“代某”于2011年10月29日脊椎受伤入院手术，现在腰椎部位还安着固定钢板。但当办案民警找到代某时，并未在手术部位发现疤痕。据一些屠宰场员工反映，去年冬天，清洁工刘某曾住院做手术，副总经理代某为其报了5万多元的保险金。根据这一线索，民警又对刘某进行调查。经查，刘某摔倒后脊椎受伤，手术治疗费用需要7万余元，他所在的屠宰场近几年来都为员工在太平洋保险公司购买了团体意外险，但刘某恰巧未参保。屠宰场副总经理代某和副厂长李某商量后，觉得代某与其年龄相近，两人又是老乡，如果用代某身份信息入院，可以通过报保险为刘某报销很大一部分医药费，于是刘某就变身为代某在医院接受了手术治疗。在刘某和代某被警方带走调查后，李某带着52100元现金向五华警方投案自首。