商报济南消息 (通讯员 夏忠辉 记者 孙晓伟)近日，平阴县公安局经侦大队经过缜密侦查，成功破获一起特大保险诈骗案，犯罪嫌疑人章某使用伪造的证明材料先后三次骗取保费29万余元。目前，张某因涉嫌诈骗罪被平阴警方依法刑事拘留。2012年4月初，平阴县公安局经侦民警在调查走访时获取到一条信息，车主范某多次对朋友抱怨说：自己在平阴某保险公司买的保险因去年赔付率太高今年要多交300多元，而自己根本没有向保险公司索赔过，感觉非常蹊跷。针对这一不经意间获取的消息，经侦民警立即展开调查工作。经调查，范某保险档案中有两次赔付，赔付金额总计达21万余元，而范某对该21万余元的保险赔付却毫不知情。在该保险公司济南总部的配合下，民警了解到其中一笔12万余元的赔付资料中显示：2010年的11月26日，车主范某在长清区的清河路上驾车将受害人“张某磊”撞成重伤。经侦大队立即对该案立案侦查。经调查，两个保险案赔付的涉案账号是利用张某磊、秦某波身份设立，两人曾经在济南有居住记录，但二人均排除了作案嫌疑。经进一步调查核实，民警最终掌握了犯罪嫌疑人的有关信息。经过大量的走访排查工作，民警最终确认了作案人系某保险公司的内部工作人员章某。5月3日上午，办案民警前往济南，将特大保险诈骗案犯罪嫌疑人章某抓获归案。章某到案后如实供述了自己利用熟悉保险理赔业务的便利条件，伪造判决书和其他索赔手续，向济南某保险公司进行保险诈骗29万余元的犯罪事实。目前该案正在进一步办理中。