微博作为一个快捷、渗透力强的自媒体传播渠道，时下已经越来越流行了。日常生活中网友们用微博交流信息，各地公安机关也纷纷开设微博，借助网络手段及时获取群众举报，利用微博侦破案件的新闻也常常见诸报端。8月20日，南京人保财险借助微博的力量破获了一起涉案金额达50万元的酒驾骗赔大案，显现了这一新兴传播渠道巨大的利用潜力。2012年7月31日，南京人保财险接到报案称，该公司承保的一辆陆虎揽胜越野车(未上牌)于前一天22时许在合肥市某路段冲上路牙撞上路灯杆和广告牌，造成车损及路产损失，车停交警大队停车场，经合肥人保财险查勘，路虎车损毁严重，车损约50多万元人民币。接到报案后，南京人保财险理赔大案组人员迅速行动，主动与合肥人保财险理赔部门保持畅通联系，不断获取该案的更详细情况。8月2日，合肥人保财险车险分部相关人员向南京人保财险提供了一条重要信息：车祸后，合肥某网友发布一条微博，声称自己亲眼目睹了一起酒驾车祸，并提供了一些关键信息。理赔人员将微博线索与报案车主所说的信息进行对比，发现其描述的时间、地点和肇事车品牌等信息基本吻合，但在一些事故细节上与报案车主描述的完全不同，此案引起了南京人保财险理赔人员的怀疑，决定赴合肥进行深入调查。8月3日一早，南京人保财险理赔管理分部曹世俊、车险分部高俊和南京市两位民警组成专案组前往合肥调查取证。专案组先在人保财险合肥市分公司的帮助下查看了微博上的照片和信息，认为这起事故的疑点很大，并保存了重要证据。之后，他们前往处理事故的交警大队了解具体情况，但通过与当事民警电话初步沟通，该民警强调出了现场，事故真实，报案车主当时一切正常，没有酒驾行为，案件处理陷入僵局。专案组改变处理思路，首先前往事发地点，找寻交警和治安监控探头的位置。其次是利用技术手段，经过几番周折，联系到了在微博上发布信息的事故目击者。他们向目击者告知酒驾带来的社会危害性以及此次案件调查的意义，进一步了解了现场的事故细节。目击者详细叙述了当时司机的衣着、车载人数、汽车品牌，并提供了一条重要情况：路虎车发生车祸时后面刚好有辆巡警车，在事故发生后警车上的警员对路虎驾驶员进行了酒精测试，他听见测试结果为酒驾，并且围观群众还在讨论保险公司如何赔偿等问题。经过沟通，目击者表示愿意出面作证且可以提供两个以上的其他目击证人。至此，专案组已经完全可以确定报案司机的酒驾行为并掌握了充足的证据。随后，南京人保财险工作人员又一次与处理事故的办案交警队取得联系，告之事态的严重性，并表示公司已经掌握了充足证据，希望对方配合，做好车主的工作，公司将配合经侦部门，启动跨省调查程序……经过两天漫长的等待，肇事车主主动给南京人保财险打来电话销案，最终此案南京人保财险避免经济损失50余万元。这起酒驾骗赔案的成功侦破，既有南京人保财险理赔人员抽丝剥茧的分析调查和辛勤付出，更有合肥人保财险的积极配合和微博网友的举报帮助，是跨省合作的成功典范。此外，微博破案也将成为一种新手段。南京人保财险理赔人员表示，他们今后会进一步利用好这一工具，推动类似案件的侦破。