日前，南开区居民宋先生拨打电话反映，他上周接到一个陌生电话通知“保险到期分红”，让他到银行ATM机转账，结果卡内1200元余额被转走。记者了解到，近期南京、北京等地警方均发布警示，电话通知“保险分红”是一类新型诈骗方式，市民若接到此类电话应向保险公司确认。宋先生说，这个陌生电话声称是保险公司员工，因宋先生购买的保险分红期限已至，需要将5000元分红款转账至其银行卡内。对方劝宋先生快点去银行转账，暗示“过几天股票市场转向，可能分不了这么多了”。在转账过程中，此人引导宋先生使用英文界面，在一番操作后，对方告诉他转账成功。事后两个小时，宋先生拿出保险单发现，每年的分红是在12月份，随后拨打保险单上的联系电话得知，最近根本没有分红。宋先生赶紧到银行查询余额，发现不仅没有收到5000元分红，卡内原来的1200元也被转走。中国人寿天津分公司工作人员指出，保险分红都写在保险合同中，都有固定时间，一般不会随意更改；多数约定自动转账，附带短信通知等。陌生人通知“保险分红”的可能性不大，如果投保者接到此类电话，首先应拿出保险单或保险合同和对方进行核对，分红日期、保险单号、分红金额等事项不匹配时要提高警惕，拒绝去银行ATM机操作。据了解，近期南京市、北京市公安部门均发布通告，出现了以“保险分红”为名诱导事主转账的新骗局，此类案件于去年底首次出现，目前是电话诈骗中使用较多的骗术，已有多人上当。市保险协会提醒，如果接到陌生人电话通知“保险分红”，市民首先应该反问对方是哪个保险公司的，拿出保险合同一一确认，不要被高额分红款迷惑，更不要去银行ATM机操作。