模仿投保人签字确认笔迹模仿投保人签字确认笔迹合同终止清单日前，几位北漂人员向环球网记者反映了在他们太平洋保险公司遭遇的“被保险”经历。他们称，年收入过1500亿元的保险大鳄，竟然以理赔方便为由电话骗取投保人的银行账号后，在投保单上偷偷地填写“转账授权信息”并模仿投保人签字确认，在本是一年期保单上“自动续约”，以提升保险收入。北漂一员的小敏(化名)，一年前在太平洋保险公司李姓业务员(BEJY2188)的热情服务下，办理了太平洋保险公司的“个人意外伤害”和“个人意外医疗”两个险种，当时约定保期为壹年——自2011年07月20日零时起至2012年07月19日二十四时止，保险费用420元。办理保险之初，投保人在业务员的热情指导下，填写了投保单上一些关键点，并按照口头约定现金方式缴纳了一年的保险费用。在业务员带着保单回公司做完备的保险合同过程中，业务员打来电话要求投保人提供银行账号，以便日后发生意外理赔时可以快速地将理赔款打到投保人事先指定的银行账号。投保人看在业务员多次上门服务的热情，更是看在太平洋保险公司的诚信，就通过电话提供了自己的银行账号。时隔几日，业务员风尘仆仆地带着厚厚一摞的保险合同送上门，并表示为了投保人的利益没少费心。至此，投保人简单翻了翻厚厚的保险合同就束之高阁，对太平洋保险心存感恩!哪里知道，在厚厚的保险合同中的投保单上，业务员或他的同事，已悄悄地自动延续了保期，并将电话中要来的银行账号填入“转账授权”，还模仿投保人签字确认!时至2012年的7月24日，小敏等人相继收到了银行发来的太平洋保险公司自动扣除保险费用420元的手机短信！小敏疑惑之下给当初为她们办理保险的太平洋保险李姓业务员打电话过去咨询，他只是强调他拥有5000多名客户的诚信，对于投保单上一年期满后自动续保也是坚持投保人自己画的“√”，对于投保单上“转账授权信息投保人签字”与最后“投保人签字”的明显不同，扬言投保人可以去做笔迹真假鉴定，至多表示要想解决问题投保人需要到位于北京西城区复兴门内大街158号远洋大厦的太平洋保险公司协商，而不再像当初办理保险时那样的上门服务了！小敏几个人最后不无忧虑地对环球网记者表示，几百元事小，但太平洋工作人员这么操作颇有上当受骗的感觉！记者采访了律师，律师称太平洋保险工作人员伪造签字的行为涉嫌欺诈或诈骗。投保人签字都可以模仿，太平洋保险的“诚信天下”何在？不知道还有多少这样的“被保险”人在为太平洋保险的骄人业绩做着贡献？这样的企业不诚信行为，让和谐中国任重道远！小敏们认为，“太平洋保险，保太平”的广告语，让消费者感觉到太平洋保险公司的企业责任。太平洋保险公司的企业核心价值观第一句就是“诚信天下”，但几位北漂人员的“被保险”遭遇，让其企业诚信荡然无存。有网友质疑：太平洋保险如此让客户“被保险”，何谈诚信，何谈保太平。“被保险”这样的保险业潜规则，还有多少？记者多次联络太平洋保险集团新闻联络人，电话均没有人接听，采访函传真至新闻联络人传真，两个工作日过后也没有任何回应。环球网记者将持续关注该事件。