7月10日晚，叶先生驾驶的宝马车被刮花了。但叶先生多次找到天平汽车保险公司理赔，却遭到拒绝。天平汽车保险公司认为叶先生一个月发生三次车祸不像是偶然，疑为骗保行为。同时，天平汽车保险公司还发现，叶先生是“黑名单”客户，为此拒绝为其提供服务。宝马出事故车主理赔遭拒6月5日，叶先生才以妻子的名义，在天平汽车保险公司办理了为期一年价值7200元的汽车商业险。7月10日晚10时许，叶先生驾驶宝马车经过大朗沙布村第二工业园区的一个工地时，宝马车左侧被刮出一道3米左右的划痕。叶先生随后报了警，并找来天平汽车保险公司工作人员。4S店向叶先生开出了一份13000元的修理评估单。但在天平汽车保险公司合作的维修厂，同样情况的维修费只需要4000多元，两种价格相差三倍多。因为维修价格，天平汽车保险公司工作人员一度和叶先生起了争执。叶先生认为自己有权力选择维修地点。一个月三起事故疑为骗保13日上午，叶先生再次来到天平汽车保险公司。但这一次，天平汽车保险公司全然拒绝理赔，因为叶先生的名字在“黑名单”上。天平汽车保险公司相关负责人庞先生说，因为叶先生过去就有多次不良驾驶记录，叶先生的名字上了行业内部的“黑名单”，因此才会用妻子的名义购买车险。同时，庞先生还向记者提供了叶先生所驾驶的宝马车的事故记录。叶先生的宝马车曾于6月20日和27日发生过事故。其中两次事故情况类似，事故发生在晚上8点多，车的侧身从前叶子板到后车门被刮了一条长痕，地点也在沙布村工业区附近。“如果意外可以控制，干嘛还要买保险，”叶先生认为这是保险公司不愿支付4S店维修费的借口。叶先生无奈只能办了退保手续。