半岛网12月18日消息 近日，市民江先生向记者反映，2010年10月份，他家人开车撞了一辆别克君威，对方要求换车圈，保险公司承诺拿着原车圈去即可办理赔，江先生便在即墨别克名流车行垫付了近2000块钱的维修费。然而，维修完后，车圈却“失踪”了，半年后，4S店送到保险公司一个假车圈，江先生多次投诉无果，直到2012年四、五月份，4S店才将车圈送回，保险公司认为此案涉嫌诈保，拒绝理赔。爆料：4S店送来假车圈，导致无法理赔据江先生反映，2010年10月份，他家人开车时撞了一辆别克君越汽车，车圈有轻微的擦伤，对方要求更换车圈，中国人保出险后承诺可以给更换车圈，但前提是江先生带着原车圈去。随后，被撞车主因有事先离开，江先生便来到即墨别克名流车行，垫付了近2000元的车圈费、以及维修费，并让车行保留车圈。两三个月后，江先生去车行，却被告知车圈被拿走了。江先生找到车行负责人，负责人表示会把车圈要回来。又过了两个多月，4S店才将车圈送到保险公司。“但是，送来的车圈却是假的，保险公司打电话说，他们核对了照片，送来的车圈损失很严重，根本不是以前的那个。”江先生为此很气愤，多次找到车行讨要车圈未果。2012年11月份，江先生联系到保险公司，相关负责人称4S店在2012年四、五月份时就送去车圈了，但是此次涉嫌诈保的嫌疑，所以不会给理赔。保险公司：此案涉嫌诈保，不能理赔12月17日上午，记者联系到了中国人民保险集团股份有限公司即墨支公司的相关工作人员辛先生，他表示，当时被撞车主的车圈损失很轻，不影响使用，但对方强烈要求更换车圈，保险公司就同意了，前提是要将更换下来的车圈带来。而事情发生后半年，4S店却送来一个损伤非常严重的假车圈。被发现后，过了一年才送回原来的车圈。“我们怀疑被撞车主之前一直没有更换车圈，此案涉嫌诈保。”辛先生说道，根据公司的规定，涉嫌诈保不能给其理赔。4S店：前后说法不一，忘记是谁送的了随后，记者联系到即墨别克名流车行负责理赔的工作人员董先生，他表示，车主修完后要求带走车圈的，所以就让车主带走了。对于半年后，4S店送到保险公司一个假车圈一事，董先生首先表示这个车圈是车主送的，让记者去询问车主。而后却又改口不记得谁送的，需要去落实。随后，便挂断了电话。被撞车主：我把车圈送到4S店的今天上午，记者联系到被撞汽车车主于先生，他承认当初修完车后，他将车圈带走了，后来即墨别克名流4S店问他要车圈，他就送到4S店一个损坏严重的车圈，“当时觉得都一样，就将车上损伤严重的那个送去了。”于先生说道。“后来，4S店又打电话来，我就把被撞的车圈给送到4S店了。”于先生说道，他跟4S店的人很熟，所以当时接到电话后就送过去了。不过对于即墨名流车行何时打电话的，于先生表示记不太清了。律师：损失应由4S店来赔偿对此，记者咨询了山东元鼎律师事务所的李瑞敏律师，李律师表示，江先生在4S店交钱维修，车圈被车主拿走后，4S店两次将车圈送到保险公司的行为，已经明确了负有返还车圈的义务。所以，因4S店没有及时归还车圈导致无法理赔的损失，应该由4S店来承担。“江先生可拿着发票、维修单等证据，向4S店索要赔偿。”李律师提醒说，如果4S店拒绝赔付，车主可向消费者协会投诉，或者向当地人民法院起诉，维护自己的合法权益。半岛数字记者 王震远