酒驾发生事故，他的第一个念头是，让朋友去顶罪，还可以骗保，谁料聪明反被聪明误。昨天，这个“聪明家伙”已移交海曙检察院起诉。35岁的奉化人胡某，无业。一天，胡某赴约参加朋友聚会，期间喝了酒。晚上11点了，胡某一个人驾驶自己的马六回家。在酒精的作用下，胡某感觉整个人轻飘飘的，像在飞舞一样。车上的音乐放得很大，胡某一边开车，一边陶醉在音乐中。当他开车至启运路与环城西路交叉口时，车辆失控，一下撞到隔离栏上。由于剧烈撞击，车身严重受损，不幸中的万幸，胡某却无大碍。突如其来的事故让胡某惊慌失措，他第一反应是：自己是酒后驾驶，处罚力度大，醉酒驾驶还要追究刑事责任。更让他顾虑的是，自己的车如果被认定为酒后驾驶的话，保险公司肯定会拒赔，这样自己的损失就大了。他想不如来个偷梁换柱，找个人冒充驾驶员。于是，他打电话给自己的铁哥们老胡。见到胡某，老胡心领神会，两人统一好口径，胡某便离开了。随后交警赶到，将老胡带到交警队进行调查。当保险公司工作人员联系胡某时，胡某一口咬定车子不是自己开的，当问到有没有去过现场时，胡某答道，去过。而第二天，当保险工作人员让胡某填写一份出现单时，胡某又改口称自己没去过现场。车子损失严重，定损有8.9万元，胡某的出尔反尔，引起了工作人员注意。随后交警调看监控调查，发现胡某和老胡顶包骗保一事。胡某感到事情弄大了，老实交代了自己企图瞒天过海，骗取保险赔偿和逃避法律处罚的双重目的。目前，胡某和老胡因涉嫌保险诈骗被公安机关取保候审。