住院花费4000多元，利用系统漏洞伪造材料重复报销领了7000多元，参保人最终被处以骗保金额两倍的罚款。记者昨天从禅城区社会保险基金管理局获悉，该案成《社会保险法》实施一年多以来，该区根据法律条款首次对骗领行为作出的两倍罚款处罚。“该参保人在广西一家医院于同一天住院后出院，费用合计4637.55元。其中当地新农合作医疗报销了2514.35元，覃某也在去年11月提取了石湾分局为其报销的1840.99元。今年2月27日，她又以住院结算单据资料丢失为由，再次提取3000多元的住院医疗报销费。”禅城社保局负责人称，“经查两次报销实际为同一次住院”。在确认覃某的骗保行为后，石湾分局立即暂停了参保人的后续医疗费用报销，并首次提请区人社局，责令覃某退回骗领待遇，并处以两倍的罚款计6763.9元。“这是禅城首次依据《社会保险法》，已提请区人社局对骗取行为进行处罚，希望对这类行为有警戒作用。此外，全市已经就系统中同一天出入院的报销识别进行了修改和完善。”该负责人介绍说。在近期的社保业务稽核中，禅城区还清理了7人两地重复领取养老待遇。据了解，由于社保系统全省尚未联网，近几年异地重复领取社保的案件时有发生。此次查实的7人中，有4人已经退回了重领的养老金达9万多元，还有3人多领数万元经多次追缴后仍以各种理由拒绝退还。“这三人分别在顺德、广州、上海等地领取养老金，但同时也在禅城领取，在电话追讨无果的情况下，我们首次通过法律顾问向被追缴人发出律师函，尝试通过法律程序追缴重复领取的社保。”该负责人说。