同一辆车在同一路段反复发生事故，怎会有如此巧合之事？宝山区交警在处理一起交通事故时，判断这其中必然有猫腻，于是，一名汽修店老板伪造多起车辆事故骗保10万余元的案件由此真相大白。日前，该案被移送宝山区检察院审查起诉。今年5月10日晚上10时许，在宝山区S20外环线外侧处发生了一起两车追尾事故，一辆牌照为浙BE89**的轿车与一辆牌照为苏HT09**的轿车发生追尾，交警经现场勘查认定，浙BE89**轿车的驾驶员张某负全责，苏HT09**轿车驾驶员无责，之后两车被送修。这本是一起十分普通的追尾事件，然而在处理事故过程中，被追尾的这辆苏HT09**轿车却引起了交警的注意。根据电脑相关资料记录显示，牌号为苏HT09**轿车近来频频发生交通事故，而更蹊跷的是，事故发生地大多在宝山区S20外环线附近，同一辆车在同一路段反复发生事故，天下怎会有如此巧合之事，承办交警判断这其中必然有猫腻。随后，案件被移交给宝山公安分局刑侦支队，经侦查，公安人员确认苏HT09**轿车车主、某汽车修理店老板徐某有骗保的重大嫌疑。7月12日，徐某因涉嫌保险诈骗罪，被宝山公安分局刑事拘留，徐某到案后承认发生在5月10日的这起车祸是他受人之托故意制造的，目的是为帮助他人骗保，此外，徐某还主动交代了数起公安机关未掌握的骗保事实。公安机关据此抓获了涉嫌与徐某共同骗保的刘某等5人。检察院经审查查明，今年2月到6月间，徐某经朋友介绍或受人之托，通过故意追尾等方式，先后为7辆车制造了交通事故，并骗取了保险金10万余元。值得注意的是，委托或介绍徐某骗保的大多是4S店员工或在汽修店工作的“圈内人”。一名曾委托徐某骗保的某汽车4S店的员工向检察官证实，“有客户的车撞了进我们4S店修理，我就和老徐一起利用客户的车制造车祸骗保，之后再维修复原，客户根本就不知情。”检察官指出，徐某能如此轻易地在几个月内多次骗保，反映了当前车辆保险办理操作流程以及相关监管还存在一定的漏洞。保险公司及有关单位部门应当加强对车辆保险理赔的审查并完善理赔操作流程，有效堵塞漏洞。