李某是南京一保险股份有限公司的保险业务员，先后以代缴保费、借款为名，骗取陈女士、叶女士等多名被害人共计人民币150000元。昨日，南京建邺法院审理了这起诈骗案。晨报在此提醒投保人：缴保费，千万留个心眼！麻将桌上“输”了200元,但却骗了20000元李某原是一家保险公司的业务员，因为工作的关系，要到处拉客户，加上一张能说会道的嘴，结交了社会上很多“朋友”。被害人张女士应该是李某的第一块“肥肉”。2008年7月，李某受邀到一位客户张女士的家里打麻将，几人边打麻将边闲聊。其间，李某的手气好像不是很好，输了200元，而张女士老赢钱，开心不已。突然，李某“不经意”地说，每次要客户自己缴保费，多麻烦，不如把保费交给自己帮她代缴，这样既少了亲自缴的麻烦程序，自己作为公司里面的人，还可以少缴点。张女士听后，心想，她与李某认识了好几年，李某应该不会坑她的。于是称待会儿打完麻将，就去银行拿钱。当天下午，在南京建邺区一中国建设银行门口，张女士取了20000元现金交给了李某，没想到，李某还真就坑了她，高高兴兴地揣着20000元现金走了，根本就没有帮张女士缴保费。李某心想：这钱还真好骗。于是李某便继续使用这种“赚钱”方法，走上了一条不归路。以高额利息为诱，骗取50000元叶女士是受害人中被骗钱最多的一位，据她供述，她与被告人李某因保险业务相识，算是李某公司的老客户了，加上李某左右逢源的性格，与叶女士成为了好友。2009年8月的一天，李某打电话请叶女士吃饭，叶女士兴高采烈地赴约去了。李某说，最近她正在和别人合伙做一个业务，如果成功，会得利很多，但她现在手头缺资金，反正叶女士最近不是要缴保费了吗，不如让自己帮她代缴，会缴得少一点，作为回报，叶女士再借钱给自己。李某信誓旦旦地说，请叶女士放心，到时，会以4%的高额利息还给叶女士的，叶女士一听高额利息，心动了，问李某需要多少，李某伸出了5个手指头，条件富裕的叶女士没想多久，便拉着李某去银行取了50000元现金。一个月后，李某果然支付给了叶女士高额利息2000元，安抚了叶女士。不过，后来，李某就再也没归还叶女士人一分钱了。叶女士越想越不对劲，多次上门找李某，都被李某以各种借口挡住了，让叶女士再等等。然而最后等来的却是检察院发来的李某因涉嫌诈骗罪被抓获的通知。昨日上午，建邺区法院审理了此案，公诉人称，被告人李某以非法占有为目的，采用虚构事实的方法骗取他人财物，数额巨大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。公诉人建议法院对李某在有期徒刑四年半到六年间量刑。鉴于案件较复杂，法院在合议庭讨论后将于近日宣判。