被告人高某、黄某采用侵入医院内网数据库、修改住院病人信息、伪造虚假的新农合报销手续、再请人持伪造的报销凭证报领现金的手法，自2010年12月至2011年8月共计伪造报销手续131份，骗取医保金43万余元。近日，盱眙县法院以被告人高某、黄某犯诈骗罪，分别判处有期徒刑5年和3年，并处罚金。2004年至2007年，被告人高某任盱眙县中医院信息科科长，负责管理医院电脑信息工作。2007年8月，高某调到总公司工作，信息科由副科长黄某临时负责，但中医院的电脑信息系统一旦发生故障还得请高某去维护。高某在中医院信息科工作期间，了解农民住院费用由农民先垫付，出院后在一年内凭新农合医保卡、身份证、住院费用清单、收费发票、出院小结等资料到中医院新农合门诊报销，医院凭病人的报销凭证到县新农合办公室定期结算。高某发现在具体报销时，经办人一般不认真审查，只要把报销人信息输入电脑系统核对后即可拿到现金。2010年10月，高某开车不慎撞伤一人，除掉保险，自己还要赔偿伤者六七万元，到哪儿弄这笔钱呢？高某琢磨如进入中医院电脑信息系统修改住院病人的信息资料，然后用没有住院的亲友医保卡即能骗取到医保金。而这时的高某已不再担任中医院的信息科长职务，无法直接进入中医院的内网系统，便想到主持信息科工作的黄某，想通过黄某的电脑进入信息系统。黄某开始害怕出事，但还是碍于面子把病人住院信息拷贝到自己的电脑上，由高某用U盘拷走。然后，高某通过亲友找来农民医保卡，再进入中医院的信息系统，把住院病人的基本信息改成准备虚报冒领人的信息。通过信息系统能搞到出住院费用清单以及出院小结，但住院收费票据怎么办呢？一次，黄某发现收费处的人不在，随手拿了一沓空白收据。又一次，高某到收费处看没人，其打开抽屉发现里面有两枚收费印章，其中一枚旧章用纸包起来，便随手把旧印章放进兜里，这样两被告人便内外勾结开始了修改信息系统住院病人的信息、找亲友冒充住院病人骗取医保金的勾当。到案发时止，共骗取新农合医保金43万余元，其中黄某涉案金额31万余元。案发后，两被告人主动投案，并退还了部分赃款。法院审理后认为，被告人高某、黄某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法骗取公私财物，数额巨大，其行为均已构成诈骗罪。被告人高某在共同犯罪中伪造虚假报销手续，具体实施诈骗行为，是主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人黄某为高某实施诈骗提供便利条件，帮助高某伪造虚假报销手续，在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人高某、黄某主动投案，归案后如实供述犯罪事实，是自首，依法均可以从轻或减轻处罚。被告人高某、黄某归案后能主动退出部分赃款，酌情均可以从轻处罚。考虑两名被告人的犯罪数额、情节、手段及社会危害性，法院遂作出上述判决。