“我和老头子都办了社保，是之前我们社区里工作人员帮忙给弄的，所以接到这个电话说退社保的钱，我一寻思好像还挺真的。”家住灵溪的周大妈最近接到了一个天上掉的“馅饼”，“我也不大懂，字也识不了几个，取款机什么更是用不来，平时我都是去柜台让里面的小姑娘给我拿的，还好我不会用，要不可就出事了。”说起这次差点上当的骗局，周大妈还是一阵后怕。据了解，最近农行苍南支行营业部收到部分客户反映收到“社保补贴金”诈骗短信，该行了解情况后认真部署，开展防范工作。截止四月上旬，该行已成功制止十多起“退社保”诈骗案的发生。4月2日下午三点半左右，金乡营业厅员工包岳俊与江渚在对离行式自助设备进行假期日常巡检时发现了异常情况，一对夫妻在ATM机前一边接电话一边操作，这引起了两位工作人员的警觉。就在夫妻俩确认转账前，两位巡查员工果断阻止了他们的转账行为，并对其进行了提醒。经询问得知，原来这两人收到一条短信，称有一份社保金未领，要求速办，回电咨询后，被要求到ATM上进行操作。了解情况后，两位工作人员立刻跟这对夫妻解释这是一起典型的诈骗行为，并向他们详细说明此类案件的作案手法，同时叮嘱今后千万不能相信这样的短信。农行工作人员告诉记者，该类诈骗通过群发短信的方式广泛寻找受害者，如有不明情况的客户打电话咨询，犯罪分子就会谎称自己是社保中心的员工，有几千元社保金要退还给客户，而且说话语气一本正经。为防止客户向他人询问，犯罪分子还会嘱咐客户不要告诉其它人，当客户还搞不清楚事情的来龙去脉时，犯罪分子就急着催促客户去银行取款机“领取”这笔社保金，并要求客户按照短信提示进行操作。如果客户按短信流程操作下来之后，卡里的钱就到了犯罪分子手中。针对近段时间此类短信诈骗案件多发，花样层出不穷的情况，该行已摸索出了一套行之有效的防范经验：一是宣传到位。该行通过在营业场的LED上滚动播出防诈骗提醒，增强了客户对诈骗案件的敏感性。二是主动询问。该行要求大堂经理在指导客户转账的过程中要多留一份心眼，事先主动询问清楚转账的对象和缘由，有可疑情况的就果断制止。三是快速响应。若发现客户资金已被骗，该行立即启动应急响应程序，在制度许可的权限内积极配合公安部门处理案件，尽量为客户挽回损失。(记者 王姿 通讯员 王靖)苍南新闻网4月10日消息： “我和老头子都办了社保，是之前我们社区里工作人员帮忙给弄的，所以接到这个电话说退社保的钱，我一寻思好像还挺真的。”家住灵溪的周大妈最近接到了一个天上掉的“馅饼”，“我也不大懂，字也识不了几个，取款机什么更是用不来，平时我都是去柜台让里面的小姑娘给我拿的，还好我不会用，要不可就出事了。”说起这次差点上当的骗局，周大妈还是一阵后怕。据了解，最近农行苍南支行营业部收到部分客户反映收到“社保补贴金”诈骗短信，该行了解情况后认真部署，开展防范工作。截止四月上旬，该行已成功制止十多起“退社保”诈骗案的发生。4月2日下午三点半左右，金乡营业厅员工包岳俊与江渚在对离行式自助设备进行假期日常巡检时发现了异常情况，一对夫妻在ATM机前一边接电话一边操作，这引起了两位工作人员的警觉。就在夫妻俩确认转账前，两位巡查员工果断阻止了他们的转账行为，并对其进行了提醒。经询问得知，原来这两人收到一条短信，称有一份社保金未领，要求速办，回电咨询后，被要求到ATM上进行操作。了解情况后，两位工作人员立刻跟这对夫妻解释这是一起典型的诈骗行为，并向他们详细说明此类案件的作案手法，同时叮嘱今后千万不能相信这样的短信。农行工作人员告诉记者，该类诈骗通过群发短信的方式广泛寻找受害者，如有不明情况的客户打电话咨询，犯罪分子就会谎称自己是社保中心的员工，有几千元社保金要退还给客户，而且说话语气一本正经。为防止客户向他人询问，犯罪分子还会嘱咐客户不要告诉其它人，当客户还搞不清楚事情的来龙去脉时，犯罪分子就急着催促客户去银行取款机“领取”这笔社保金，并要求客户按照短信提示进行操作。如果客户按短信流程操作下来之后，卡里的钱就到了犯罪分子手中。针对近段时间此类短信诈骗案件多发，花样层出不穷的情况，该行已摸索出了一套行之有效的防范经验：一是宣传到位。该行通过在营业场的LED上滚动播出防诈骗提醒，增强了客户对诈骗案件的敏感性。二是主动询问。该行要求大堂经理在指导客户转账的过程中要多留一份心眼，事先主动询问清楚转账的对象和缘由，有可疑情况的就果断制止。三是快速响应。若发现客户资金已被骗，该行立即启动应急响应程序，在制度许可的权限内积极配合公安部门处理案件，尽量为客户挽回损失。