不孝子李某在父亲去世后，贪图继续领取父亲的退休金而秘不发丧，藏尸家中。直到尸体腐烂产生的恶臭引起邻居报警，此事才为人所知。昨日记者获悉，李某因涉嫌诈骗已被顺义警方刑拘。酷暑来临，顺义某小区8号楼2门却散发出恶臭，引得附近的居民议论纷纷。该单元401的住户家中甚至有黑色液体顺着厨房顶往下渗漏。在寻找五层业主未果的情况下，该住户只好报警。没料到，警方这一查，不仅发现了一具高度腐烂的尸体，还牵出了背后让人心悸的诈骗案。7月13日，通过走访周边居民，警方得知屋内的死者是一名80岁的老者，他与57岁的大儿子李某一起生活。老人生前患有高血压、冠心病等多种疾病且身体瘫痪，其子李某无固定工作，已多天不见人影。当晚9时许，民警在一个网吧里找到李某。面对讯问，李某如实交代了事情的来龙去脉。原来，李某的父亲瘫痪在床多年，李某早已无心照顾父亲，只是每天买些盒饭带给老人。他从不帮老人擦洗身体，清理排泄物，而是任由老人自生自灭。今年1月中旬，李某父亲因病在家中去世后，李某由于担心失去父亲每月2700元的退休金收入，便一直隐瞒着父亲的死讯，将尸体藏在家中。为了掩人耳目，他不仅将前来探望的弟弟骂走，还对周围邻居谎称父亲去了外地。就这样，李某守着老父的尸体、继续领着亡人的退休金，直到警方发现。经过侦查，顺义警方排除了李某父亲死亡为刑事案件的可能，而李某则因涉嫌诈骗被顺义警方依法刑事拘留。