儿子驾驶拖拉机，将人力三轮车夫撞飞，老爹闻讯开轿车赶来，一踩油门，再次猛撞三轮车。他想干嘛？原来，这个父亲想造成三轮车是轿车撞的假象，一来可以替儿子顶包，二来相关损失可以让保险公司来出。不过，这一招没有骗过警方。昨天，他的儿子被余姚检方批捕，他也因涉嫌骗保被调查。5月17日清晨5时许，余姚90后男子小李驾驶变形拖拉机行驶至余姚市区朗霞街道时，撞上了前方同向行驶的人力三轮车。由于撞击力度大，三轮车夫南某被摔出车外，当场昏迷。虽然驾龄不长，但小李经常跑运输，遇事还算冷静。他马上给自己的父亲打了电话。然后又先后打了110和120两个电话。父亲老李得知后，立即驾驶小轿车赶到现场。此时，小李蹲在地上，一脸狼狈，不知所措；一侧，三轮车夫躺在地上，伤势严重。思索一番后，老李心生一计，让儿子把报警时用的手机留给自己，然后赶紧开车离去。支开小李后，老李驾驶着自己的小轿车，对准破损不堪的三轮车，一踩油门，狠狠地撞了上去。之后，老李拨打了保险公司的电话，说自己开着小轿车出了车祸，请求现场勘查。没多久，警方赶到了现场，老李解释说，自己开车撞了人力三轮车。随后，三轮车夫南某被送到医院，但因伤势过重于19日抢救无效死亡。对于此案，余姚检方也介入了警方的调查，并一起查看现场。调查人员发现，三轮车受损程度应该是运输车之类的大车撞击所致，老李开的是普通小轿车，不可能有这样的撞击痕迹和撞击后果。此外，三轮车夫的伤势也能够排除是小车撞击所致。当天下午，警方对老李进行了政策宣传，晓之以理，动之以情，在重重事实证据面前，老李终于交代了自己替子顶包的行为。他告诉警方，除了护子心切外，他还有经济方面的考量——因为按照保险法规定，相比运输车，小车出车祸有较高额度的商业险可赔。昨天，余姚市检察院依法对小李做出了批准逮捕的决定。此外，警方也正在对老李伪造现场、骗取高额保险赔偿的行为展开调查。