中新网1月12日电 据台湾《联合报》报道，自称台湾艺人白冰冰干弟的男子傅建森，涉嫌找人头向四家保险公司投保癌症险，再勾结不肖医师，以割痔疮名义，掉包癌症组织，企图诈领巨额保险金，台北地检署昨天依诈欺等罪将傅起诉。检方调查，傅建森(44岁、本名傅安祺、另案服刑中)为避免癌症组织型别遭识破，事前特别将掉包的直肠癌症组织，浸泡于福尔马林，企图破坏DNA结构。经验老道的法医以粒腺体检测方式，验出癌症组织与病患型别不符。傅建森唆使人头林良吉向4家保险公司投保，傅明知林仅罹患痔疮，竟以50万元(新台币，下同)代价，买通台北市立联合医院仁爱院区消化外科医师罗永男，趁林求诊割痔疮，先交付两块直肠癌组织给罗，要罗暗中掉包癌症组织。起诉书指出，林良吉事后再持不实诊断证明书，陆续4家保险公司申请给付保险金，理赔金额高达2000余万元；保险公司发现林投保过于密集，怀疑其中有诈，向刑事局报案。据了解，傅建森曾投资环保科技公司，经朋友介绍认识白冰冰，白晓燕案时，傅还帮忙白四处奔走，当时傅的公司出现债务，向白冰冰借款4000万元，但开出的支票全数跳票，被控诈欺。傅建森因还勾结多名医生诈领保险金，去年另遭桃园地院重判20年徒刑。