去年，海淀法院受理的诈骗机动车保险的案件增长了近一倍，经过调研法院发现，汽修人员和保险人员之间的不正当利益导致他们勾结犯罪。去年海淀法院共受理诈骗机动车保险案件28件，比前年增长了近一倍。犯罪分子大多结伙犯罪，以汽修人员和保险人员勾结犯罪的最多，比重超过6成，其次是车主单独犯罪。除了骗保免费修车，赚差价“拼缝”成为犯罪的主要目的。于是犯罪分子故意制造交通事故、扩大车损或虚增维修项目和报价，使保险赔偿金远高于实际修车费；或以次充好、以旧换新、虚开维修发票、虚增定损数额，给客户修车的同时瓜分差价和个人回扣。另外，因为车辆配件和维修价格较高、仿冒的次品配件多、获利也多，奔驰、奥迪、本田等高中档轿车成了主要的作案目标。另外，有些司机隐瞒醉酒驾车的事故原因骗车险的犯罪案件也突增，比前年翻了一倍。这类案件中，司机往往深夜醉酒驾车发生单方事故，为免费修车虚报事故时间和原因或找人冒充司机报案。法院建议，完善对保险公司的业务监管和人员管理，规范保险职员与修理单位职工的交往行为，加强现场勘查、定损和理赔审查工作以及重视对汽车修理单位及员工的审查和监管。更多精彩内容请点击【中国经济网金融证券频道】(地址：http://finance.ce.cn/)