41岁的相貌 61岁的身份证鹤峰人社局揭穿一起骗保案从长相看仅40岁左右，持有的身份证却显示已61岁。日前，鹤峰一男子企图浑水摸鱼骗领社保待遇，通过该县社保局稽核人员走访调查，最终揭穿这起骗保案。从今年初开始，鹤峰县多部门联动，全力解决未参保国有、集体企业人员基本养老保障有关遗留问题。短短几个月，新增退休人员2985人。今年上半年，该县社保局待遇审核人员在采集某批次退休人员指纹信息时，发现其中一男子信息十分可疑。工作人员通过查验资料发现该男子身份证、户口本显示年龄为61岁，白族，家住鹤峰县铁炉乡某村。原单位工作证明、上级主管部门证明、退休呈报表、退休审批表等资料无一缺漏。曾经工作过的单位为该县食品公司，自选的退休金发放地点为“枝江邮政”。审核中，工作人员发现这位“老年人”实际年龄看起来与资料年龄明显不符。于是，该县社保局当即决定暂停办理该男子的退休金发放手续，同时现场拍照存证，要求该男子听候通知。6月25日，鹤峰县社保局稽核人员辗转各地，多方走访，最终从该县档案馆局查找到此人的真实信息。经查，该男子为一退伍军人，现在枝江某处经商，实际年龄41岁。在大量证据面前，该男子最终承认利用户口错误信息开假证明企图骗保的事实。