一名司机在南城发生交通事故，自己的车没有保险又不愿意掏钱修车，于是找来朋友的面包车制造假现场，企图让面包车投保的保险公司理赔，没想到被东城交警识破。目前，两人被东城警方以涉嫌骗保罪处治安拘留5天的处罚。近日，东城交警大队接报，东城温南路星城路口，一辆面包车与另一辆小轿车发生碰撞。东城交警大队事故处理中队吴警官立即赶到现场，只见一辆面包车只有小小的刮痕，而一辆小轿车损毁相对严重，两个车门和车窗玻璃均有损坏。吴警官再进一步观察发现该起事故疑点重重，首先是两部车损坏程度不一样，不像是两车发生碰撞；其次，小轿车的车窗玻璃破碎，但现场没有遗留碎片。最后，吴警官询问当事人碰撞的过程时，他们描述的与现场不一致。吴警官于是将两车暂扣，带回做进一步调查。在吴警官指出事故疑点后，两名司机承认了自己是为了骗保，制造假的交通事故现场。两人供述，几天前，小轿车在南城发生一起交通事故，事故发生后，该车没有保险，事故双方协商好，由小轿车司机自己掏钱修车。小轿车车门损坏，车窗玻璃也损坏，估计修车费用近万元。小轿车司机不愿自己掏钱修车，于是找来朋友的一辆买过保险的面包车，制造假的事故现场，由面包车投保的保险公司进行理赔，没想到在东城被交警识破。