车辆被送进修理厂后，不是立即修理，而是开上路再撞一撞。这是为什么呢？这是修理厂为骗保人为地制造车祸。近日，西城警方破获一起特大系列保险诈骗案，抓获11名嫌疑人，破获案件300余起，涉案金额达400余万元。昨天，警方通报了这起将修车厂变“撞车场”，骗取巨额保险理赔案的详情。今年2月初，警方得到线索，郭某等人利用机动车相互碰撞等手段，故意制造交通事故，骗取保险赔偿金，涉案金额巨大。接到线索后，警方立即成立专案组，经过三个多月的侦查工作，专案组发现该犯罪团伙组织严密，分工明确：郭某、张某分别在丰台区开设汽车修理厂，凭此供应“车源”；有人专门驾驶顾客维修车辆进行二次碰撞；有人负责到保险公司骗保。这伙人破坏车辆手段也非常多样，有时两辆车互撞，或者驾车撞树、撞水泥墩子，或用砖头砸车，人为增加车辆受损程度，以达到提高定损及理赔金额的目的。为了最大限度获利，该团伙在修车时，还采用副厂配件或较为廉价的汽车配件，以次充好，给车主的汽车埋下了安全隐患。5月22日上午，西城警方组织相关部门共出动80余名警力，兵分5路，展开统一抓捕行动，一举抓获郭某等11人。经讯问，郭某等人对制造交通事故骗取保险赔偿金的犯罪事实供认不讳。通过警方查证，该团伙自2008年至发案，4年共进行保险诈骗300余起，涉案车辆近百辆，骗取保险赔偿金400余万元。目前，郭某等11名嫌疑人已被警方刑事拘留。警方提示广大车主，发生交通事故后，要到保险公司指定的定损机构定损，修车时要去4S店或正规修理厂修车。如果车主委托他人进行定损修车理赔，应对车辆受损部位进行拍照，与保险公司联系并将照片发送给保险公司备案，避免不法人员对车辆进行二次碰撞，进行骗保。揭秘扩大车损吃保险是修车厂潜规则据海淀法院统计，该院去年共受理骗车险案28件，比上一年增长了86.67%，涉案人数达55人。其中，“拼缝”是发案的主要原因，甚至成了修车厂的潜规则。利用保险理赔程序，通过造假，使保险赔偿金远高于实际修车费用，这其中的差价就叫“拼缝”。据一名被判刑的修车厂老板介绍，由于竞争太激烈，修车厂不“拼缝”根本没法生存，他估计，80%的修车厂都存在“拼缝”情况。一辆车“拼缝”骗取的赔偿金从几千元到几万元不等，越高档的车骗的钱越多。此外，法院还发现，骗保之所以能屡屡得手，在于修车厂和保险公司员工之间存在“秘密协定”。主要表现为：修理厂代理保险公司员工的保险销售业务，为保险公司拉客户，保险公司员工给修理厂保费“返点”；保险业务员或代理人员将定损后的客户车辆推荐到关系修理厂维修，修理厂从维修差价中给推荐的保险人员回扣；修理职员与保险公司定损员勾结，定损员虚增定损数额，或在现场勘查中徇私舞弊，虚增维修费用，将所得维修差价瓜分。法官建议，各保险公司应对自己业务员和代理人员登记备案，不要使用临时工或非正式员工；制定严格“禁令”及惩罚措施，规范保险公司职员与修理单位员工之间的业务往来；同时，保险公司应加强现场勘查。