正义网山东8月2电（记者 卢金增 通讯员 王金红 赵健）山东省临沂市兰山区东方村29岁农民汪义力在村里“放出口风”：自己有亲戚在劳动局当“大领导”，可以帮乡亲们办理养老保险，不收取任何手续费，并称这是给乡亲们做好事，欲办从速。从小就能说会道的汪义力先后说服23名被害人，骗取“养老保险金”116万元。年逾50岁的刘守合是高新区马场湖镇某小学的一位在职教师。2011年4月初的一天，他听说汪义力可以托劳动局领导办理养老保险后，找到汪义力，表明自已想提前办理教师退休手续，询问是否可以帮着补齐养老保险金，然后办理提前退休手续。汪义力爽快答应，并表示这事一定能办成，之前办好两三例这样的事了，同时告知一定要补交2.37万元的养老保险金，少一分也办不下来。得知汪义力有这个能力，周围也确实也有办成的例子，刘守合就分两次交给汪义力2.37万元现金。刘守合同时还介绍了同事李作志找汪义力办理养老保险事宜，同月，李作志通过银行向汪义力提供的帐号转了4.8万元。交完钱后，汪义力向他们许诺，一个月左右就可以办成，让刘守合和李作志两人在家里静候佳音。半年过去了，还没收到音讯，刘守合和李作志多次找汪义力询问办理情况，汪义力总是声称“养老保险金已交上，手续正在办理中”。就在刘守合和李作志 “办理养老保险”的同时，邻村的胡全哲听说汪义力能帮农民办理养老保险，所以来到汪义力家里刺探虚实，几次光顾后发现，找汪义力办养老保险的左邻右舍有很多人，而且有些人声称已经领到养老金了。汪义力也信誓旦旦，一定能办理，办不成全额退款。并重点提示，一般农民退休可以拿1000元以上退休金，但如果多交养老保险，退休后就能拿到更多的退休金。胡全哲觉得通过熟人办理比较靠得住，便对此事深信不疑。确信汪义力的能耐后，胡全哲按要求给汪义力寄去2.7万元。没过几日，汪义力告诉王金哲，劳动局给算了一下，王金哲应该交5.7万元，否则不能办理。在汪义力的多次催促下，胡全哲又给汪义力给打了3万元钱，之后，胡全哲被告知养老金已交上，耐心等待政府下发养老保险凭据。看到按正常途径办理农村养老保险的邻居们都拿到了凭据，自已手续还没办好，胡全哲心里着急上火。2011年12月10日，他专程到兰山区劳动局查询，被告知保险费一分都没有交，遂报案。而在案发之前，汪义力从“百度”上查到有许多人在网上议论他诈骗农民钱财的事，心生胆怯，就逃到山东淄博等地“避难”。2012年6月20日公安机关根据线索将汪义力抓获归案，次日将其刑事拘留。经查，汪义力从2010年4月至2011年9月，以虚构能够帮助办理各类养老保险为由，先后骗取刘守合、李作志、胡全哲等23名被害人共计116万元。2012年7月27日，汪义力被山东省临沂市兰山区人民检察院以涉嫌诈骗罪批准逮捕。办案检察官在办案中发现，汪义力平时视赌如命，骗取的116万元早被他在赌场上输得一干二净，除此之外还外欠400万元赌债。办案检察官提醒广大群众，在办理养老保险时一定要向当地有关部门详细询问政策，通过正规渠道办理，不要妄图“走捷径”而轻信他人，更不能随意地将辛辛苦苦赚来的钱交给他人代缴老保险，以防上当受骗。