不用缴纳社会保险，却利用“孕妇”挂靠，成功骗取生育保险金。近日，广西柳州市侦破一起专门诈骗社保基金的犯罪案件，涉案金额高达200多万元，涉案人员总共接近300人，其中孕妇就超过200人。“挂靠公司”可免费获得生育保险金涉案人员梁晓晓(化名)告诉记者，2009年5月，失业并怀有身孕的她得到这样的消息：只要愿意挂靠到一家公司名下，由公司代为缴纳生育保险费，孩子出生后，就可以获得生育保险金。梁晓晓认为简单地挂靠没有问题，何况从怀孕到生产这段时间，开销还很大。于是便向公司提供了身份证、准生证，孩子的出生证明、医院的费用清单。最终获得4200元钱。根据我国相关法律规定，生育保险是为怀孕和分娩的妇女及时提供经济帮助的一项社会保障制度，但保险对象只限于在职并参加了社保的孕产女工。公安机关的初步调查表明，通过这一方式领取生育险的孕妇有200人，总金额超过200万元。“财务公司”竟成“骗保专营店”2011年初，柳州市人力资源和社会保障局发现“清宇财务管理有限公司”申报的参保材料存在问题，随即向公安机关报案。办案人员初步调查表明：清宇财务管理有限公司成立于2009年12月，主营财务咨询服务，2010年12月已暂停参保，但停保后公司并未注销。到去年5月份，公司变更为则嵘商贸有限公司。清宇公司代办人潘琳被警方传讯，随即供述了为孕妇非法办理生育保险的犯罪事实，同时还供述了同案犯黎艳。警方抓获的犯罪嫌疑人23人中，不仅包括办证中介人员，还包括负责计生方面的社区工作人员。现年32岁的犯罪嫌疑人黎艳交代，自己在领取生育保险金之后，就萌生了帮助有身孕但尚未办理社保的孕妇通过挂靠方式领取生育保险金的念头。编织关系网搜罗孕妇社区是我国计生工作的基层“毛细血管”。黎艳采取拉拢社区工作人员中计生专职干部的方式，将数百名孕妇源源不断地挂靠进多个公司。在社区工作的计生干部潘琳就是与黎艳进行违法犯罪的重要成员。她利用自己在社区任计生专干的便利，寻找了多名没有工作单位的孕妇挂靠到清宇公司，同时她还将这种所谓的挂靠领取生育保险金的消息散发到多个社区，发动社区的工作人员找到数百名孕妇。公安机关调查表明，为避免引起注意，黎艳采取将孕妇分别挂靠的方式，总共挂靠了18家公司。而分配的标准则是：孕妇顺产能领到9000—10000元，但黎艳拿走4500元，余下的经过层层下线转交到孕妇手上，最少的只能拿到1000元。生育险竟成“唐僧肉” “宣传真空”待填补记者采访的办案人员和社保一线工作人员认为，尽管案件已经侦破，但这一案件中暴露出孕妇竟然也成为同案犯的情况，表明我国生育险宣传中存在一定程度真空。城中公安分局政秘科副科长谢平认为，从案件调查情况来看，一些社区工作人员认可黎艳“为无单位孕妇挂靠办理社保”的方式，认为是在为居民做好事。这表明我国生育险在宣传和缴纳过程中，确实存在一定的真空地带。目前，部分孕妇已将领取到的生育保险金主动退回。