一个“医保卡涉案”的陌生来电，就轻易把自己省吃俭用存下的46 万元骗走，这让招远市民路先生后悔不已。10月15日，意识到自己被骗的路先生赶紧向招远市蚕庄派出所报案。据警方透露 ，目前警方已获得部分相关线索 ，正在全力侦办中。民警提醒，鉴于此种骗术整合、嫁接了多种诈骗手法，市民一定要提高警惕。来电称医保涉黑判刑吓蒙当事人10月15日傍晚，招远市民路先生接到一个陌生号码的来电，“对方称自己是市医保中心的工作人员，并问我有没有乱用医保卡购买补品 。”路先生表示否认后，对方却说路先生的身份信息可能泄露了，因为“北京有人用你的身份证办医保卡，并且其中 1.4 万元的交易已经涉黑”，对方的这套说辞着实让路先生惊慌不已 。“此事已经过北京警方落实确认，请尽快拨打***5489 与警方联系。”电话中自称是工作人员的人表示 ，路先生一听蒙了，赶紧打电话澄清。电话接通后，一个自称北京市公安局孙警官的人说，路先生的问题很严重，并说其涉案金额不是 1.4万元，经落实总涉案金额240 万元，可能要判刑，并恐吓路先生其所有存款也将被冻结，要路先生“先做好心理准备”。经过一番交涉后，“孙警官”表示 ，现在只有一个办法，就是将所有存款暂时转到指定“公安专用安全账号”，“洗清”嫌疑后，立刻将钱转回。随后，路先生根据对方的电话指示 ，向对方提供的账户上转了46万元。事后，路先生的一个朋友听说了这件事，意识到路先生应该被骗了，赶紧提醒他报警。10月15日，路先生向招远市蚕庄派出所民警报警，路先生懊恼地告诉民警，对方告诉他“又是涉黑，又是240万元，又是警察打电话，我当时真的吓蒙了。”据了解，目前民警已获得部分线索，案件正在侦办中。老人应格外留神“医保卡透支”骗局近几年来 ，骗子们行骗的手段是层出不穷，近期利用医保卡、银行卡等理由诈骗又成了骗子们的新手段，而且大部分将目标瞄上了中老年人。10月18 日下午，招远市蚕庄派出所一位民警告诉记者，骗子将行骗目标对准中老年人，主要因他们对健康比较关注，非常在乎自己的医保卡安全，行骗理由一般是医保卡被巨额盗刷、涉及洗钱、涉黑等案件，要被冻结，然后通过各种手段让受害人精神处于过度紧张状态，让受害人无暇思考，从而达到骗取巨额金钱的目的。医保卡若有异常可拨12333核实10月18日下午，记者联系到招远市医保中心，工作人员告诉记者，若医保卡医疗保险功能确实出现异常，参保地的医疗保险管理部门会通知参保人员，但出于保护参保人个人信息安全的考虑，会要求参保人员到医保部门核对就医信息，绝对不会询问银行卡账号等无关信息，更不可能让公安或检察院联系参保人员。同时，该工作人员也提醒道，若遇到医保卡不能正常使用等情况时，可以到就近的医保经办机构咨询 ，也可以拨打人力社保电话咨询专线12333询问、核实。民警教你防骗不打钱就好办“其实，无论通过什么方式，骗子的最终目的都是骗参保人通过网上银行或银行ATM 机操作转款。”民警提醒道，这种行骗最后一步不是ATM 机转账就是网上银行转账，因此当市民听到对方要求自己进行上述两步操作时，应该第一时间意识到，自己是不是受骗了。当市民接到与路先生一样的陌生电话，并对对方的说法感到恐慌、实在难以分辨时，先不要拨打对方提供的所谓的联系方式，应直接向当地的公安部门报警。相关新闻冒充银行领导骗走一万多元快报讯(通讯员 段耀东 记者 王洪漪) 10月17日，瀛洲大街派出所接到报案称，某纺织厂厂长邱某为解决他所经营的纺织厂的资金周转问题，打算贷款，不想却在莱山区遇上了冒充银行领导的骗子，被骗去人民币17000余元。邱某在牟平经营一家纺织厂，近期发现厂里账户资金短缺，急需一笔周转资金。其日前收到一条自称是信贷公司的短信，专门为资金短缺者解决各种金融问题。邱某病急乱投医，就按照电话号码给对方打了过去。对方自称是烟台莱山区农业银行杨经理，其领导最近在利用银行资金私下里放贷，并让邱某来烟台市莱山区农业银行营业厅办理。17日，邱某来到莱山区，杨经理说自己不能跟他见面，送钱的事会由银行一个姓徐的领导负责，他会联系邱某。5分钟后，邱某接到徐领导的电话，让其到农行ATM 机上先将17000元年利打到一个账户上，然后再签合同。邱某按要求转账后，对方又以怀疑邱某的偿贷能力为由，让邱某再转20000元信誉保证金。邱某觉得不对劲，就自己到银行核实,可是银行工作人员说根本就没有杨经理和徐领导，邱某听后赶紧报了案。