1月3日晚9时半左右，南海罗村大道上车稀人少，两辆小车由南往北开着，突然间“砰”的一声两车撞上了。随后，“车主”马上打电话找保险公司索赔。其实，这不是一起普通车祸，而是“精心编排”的一出戏，目的是骗取保险金。“导演”为罗村某汽修店的老板杨某，“演员”分别是杨某店里员工陈×伟和另一汽修店员工陈×强，三人彼此认识。两车本由车主放在杨某店里进行维修。事发后交警勘查现场，见撞车后两人“气定神闲”，表现可疑，经盘问两人将事实和盘托出，骗局被破。经查询，陈×强和陈×伟对参与诈骗(未遂)的违法事实供认不讳，被处行政拘留5日，杨某则以教唆他人实施诈骗(未遂)的行为被处行政拘留10日。演好戏偷偷撞车骗保 车主完全不知杨某是罗村一家汽修店的老板，车主邓某将其新买不久的一辆小汽车交由杨某进行空调维修。2012年1月3日中午12时许，另一车主胡某让杨某帮他的车做油漆翻新，因为车的右侧后门有划痕。杨某以1500元左右的价格接下这单生意。21时许，杨某分别打电话给本店员工陈×伟和另一汽修店的员工陈×强，让后者开着邓某的车去撞前者开的胡某的车右后门，伪造一起交通事故以骗取保险公司的赔偿金。21时10分左右，陈×强与陈×伟拿着钥匙，两人开车一起出发。约21时30分，两车驶至罗村大道一加油站旁，陈×强驾驶的车以较慢的速度从左侧撞上陈×伟开的车。事后，陈×强与陈×伟换车，陈×强教陈×伟拨打保险公司电话并报警。而两名车主此时完全被蒙在鼓中。摆乌龙员工称默契不够 撞错车门胡某的车右侧后门有划痕，杨某本让陈×强撞车的右门，这样可以“巧妙”掩盖划痕。然而，陈×强却撞了左前门。陈×强称，“我本想靠边停车，但由于默契不足，陈×伟没有领会我的意思继续向前开，结果我就从左边撞了过去。”陈×伟回忆说，当晚接到老板电话，让他开车跟陈×强出去，“开了一段时间后，陈×强打电话叫我开快些超过他的车，我超过他后，他就直接从左边撞了过来。”陈×伟说，“停下来后他就教我怎样打电话报保险，然后再报警。”由于两人都是新手，未做过“骗保”的事，“演技”拙劣，被警方识破骗局。潜规则店主曝汽修行业骗保成风骗保行迹败露后，杨某被警方行政拘留。在拘留所中杨某对记者坦言：“这是我们汽修行业的潜规则来的。”陈×强也承认，他知道很多同行都做过故意撞车以骗取保险金的事，而且几乎都成功了，“我也想着搞一次”。南海交警潘警官表示，一年下来撞车骗保事件非常多，很多时候虽然明知他们是“撞车党”，也因证据不足被对方抵赖。“他们骗保的手段已接近‘职业化’，他们选取偏僻的地方在晚上操作，由于没有监控录像，想抓他也没办法。”潘警官说，“有一次一个高级车的车主撞了车，身上竟有手扶拖拉机驾驶证，明显是托儿。”据了解，许多汽修厂都有代理车辆保险索赔业务，因此将车主的车拿去撞已是“公开的秘密”，他们往往把车辆原本小刮小蹭的地方变为“重伤”，以骗取高额保费。有时，汽修厂老板还会与车主，甚至是保险代理人串通一气联合骗保，事后分成。根据本报此前的报道，深圳某保险公司员工张某、列某伙同他人伪造虚假交通事故，共实施诈骗12次，涉案金额50余万元。律师数额较小的诈骗惩治有些困难广东国龙律师事务所杨柏华律师告诉记者，根据相关规定，投保人、被保险人故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金的，构成个人犯保险诈骗罪。个人犯保险诈骗罪，数额较大的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处1万元以上10万元以下罚金……“但保险诈骗数额在1万元以上才属于‘数额较大’，对于类似此起4500元诈骗未遂的小额诈骗案件，按法律惩治有些困难。”杨律师说。