吴某手机里的涉案短信内容生产销售假药犯法，非法经营药品也是犯罪。经过长达一年的调查，杭州市食品药品监管局西湖区公安分局近日破获了一起涉嫌非法经营药品大案，涉案金额高达千万元，涉及医疗单位包括天目山医院钱江医院虹桥医院和临安市中医院的一家门诊部。昨天，杭州市食品药品监管局召开新闻发布会“解剖”了这一案件一张送货单引起的疑问2010年11月，杭州市药监局稽查支队执法人员在日常检查中发现，杭州天目山医院使用的“吗替麦考酚酯”(商品名：骁悉，生产单位：罗氏制药有限公司)来源可疑。现场调取的有关票据显示这种药是从安徽华源医药公司和包头市京华医药公司购入的，但执法人员经过仔细检查在众多送货单中发现了一张可疑票据：该送货单显示销售单位是包头京华公司，但盖的公章却是安徽华源公司。甲公司的送货单盖有乙公司的公章？这一细节引起了执法人员的高度怀疑，药品送货单显示的销售单位为什么与加盖的印章不相符？与“骁悉”同时销售到天目山医院的药品还有普乐可复(通用名：他可莫司，日本安斯泰来公司生产)新山地明(通用名：环孢素软胶囊，瑞士诺华制药公司生产)等进口药品，都是病人肾移植后抗排斥用药，价格不菲而且作用关键，如果是假药的话后果将非常严重。执法人员立即安排检验鉴定，检查结果让执法人员稍微松了一口气，涉案药品均为真药。这是一条利用医保获利的违法售药链排查一圈后，执法人员最终将目光聚焦到售药的业务员身上。经初步调查，实际与天目山医院联系业务的销售人员为吴荔明(男，福建莆田人)，其向医院提供包头京华公司和安徽华源公司的有关资质材料后，短短几个月内向这家医院销售药品金额高达数百万元。随后，执法人员先后多次奔赴安徽山东等地，调取其非法经营药品有关往来证据，并根据其手机内部分短消息等蛛丝马迹发现向其供应药品人的线索。原来向吴荔明供应相关药物的都是肾病患者，其中有一位关键人物是长期向其提供药品的中间人肾移植病人张某，在其家中现场查获了大量骁悉等药品。据张某交代，其提供的大部分药品均为肾移植的病友从医院配取后转卖给他，他加价后再销售给吴荔明。杭州本地也有一位肾病患者牵涉其中。吴某(女杭州人，已被取保候审)，据其初步交代，她是先后用自己的医保卡配得或向其他享受医保政策的病友购买10余万元骁悉等药品，然后加价销售给吴荔明，后者再通过外地医药公司以“走票”形式将上述药品披上合法的“外衣”流回杭州有关医院。现在清楚了，这是一条利用医保多方获利的违法售药链肾病患者通过医保折扣价从医院配药→加价卖给张某→张某二次加价，卖给吴荔明→吴荔明再次加价，并通过外地医药公司“走票”，转卖给医院。目前，该案已经移交西湖区检察院，近期将对犯罪嫌疑人提起公诉。此外，对于杭州涉及的医疗机构，存在购进药品时对供应商及销售人员资质审核不严等违规行为，药监部门将结合公安机关的调查和法院最终对吴荔明团伙违法事实的认定，依法对有关医疗机构作出处理。