仨市民接“医保局”电话被骗200万骗术关键词：医保卡异地套现、终身冻结“我是沈阳医保局的，您的医保卡有异常，请拨9自动转接人工服务。”如果你接到了这样的自动语音电话，可要提高警惕了。今年7月间，沈阳3名市民接到这个电话后，直接导致近200万元被骗走。电话骗局：医保卡“套”走近115万今年7月11日8时许，于洪区居民聂宇(化名)家中座机突然响起，“您好，这里是沈阳市医保局，您的医保卡有异常，请拨9自动转接人工服务。”“我的医保卡怎么了?”聂宇心里一惊，顺手拨了“9”号键。电话那头传来一个女声，“你好，沈阳市医保中心，有什么能帮您的?”聂宇说：“刚刚接着电话说我的医保卡有异常”，对方马上要求报姓名、卡号和身份证号。聂宇将自己的姓名、卡号和身份证号全部如实告诉给了对方。对方称，聂宇的医保卡曾在武汉市刷卡套现，现在医保中心将对该卡进行终身冻结处理。聂宇赶忙解释自己并没有到过武汉，更不可能刷卡套现。随即，对方告诉聂宇，会将此情况反映给武汉警方，由他们民警进行详细调查了解。几分钟后，一名自称是“武汉市公安局”民警打来电话说，经过初步调查，聂宇涉嫌从事非法洗钱犯罪。聂宇提出异议后，对方表示可能是聂宇的身份信息被人盗用了，需要聂宇提供自己全部银行账户存款情况。聂宇如实告诉对方自己账户内存有近115万元。对方表示调查期间将要对聂宇的账户进行冻结封存，建议聂宇立即将钱款转移到银行安全账户，可保证其钱财不会受损。聂宇按对方的要求，将账户内的114.9万元全部转入到对方提供的“银行安全账户”内。等聂宇醒悟过来时早已晚矣，钱款早被人在异地取走。无独有偶：仨市民上当损失200万11月8日，记者致电沈阳市社会医疗保险管理局咨询电话12333，工作人员明确表示，这是一种专门利用医保卡实施诈骗的案件。尽管医保局曾多次发出预警提示，但近期还是经常接到参保人员的相关咨询电话，均反映接到了此类诈骗电话。记者调查发现，仅在今年7月里，沈阳就有聂宇等3名市民遇到这种诈骗，涉案金额高达近200万。7月29日9时许，赵女士在家中接到电话，来电称是医保局的工作人员，说赵女士的医保卡透支19万元，并告诉赵女士一个电话号码，让她立即报警。赵女士按这个号码打过去后，自称是“上海市公安局宝山分局”的民警谎称赵女士的医保卡在某市刷卡套用现金，医保卡将被终身停用，还涉嫌诈骗犯罪。惊慌失措的赵女士被对方以资金保全为由，将25万人民币汇入了对方提供的账号。无独有偶。7月31日，沈阳市民姜女士也接到了类似的电话，“医保人员”和“警察”轮番上阵称，姜女士的医保卡涉嫌套现、洗钱，让姜女士将名下的钱款转入到银行安全账户。姜女士将名下的57万余元全部转走，后发现上当受骗。警方提醒：诈骗盯上医保卡沈阳警方立案侦查发现，这是一种新型的电信诈骗犯罪，最早发案于今年年初。其行骗手段与“信用卡透支”等诈骗手法相似，但其迷惑性更强。不法分子精心谋划、相互配合、环环相套，加上事主获知自己涉案后担心受到牵连而心理高度紧张，致使诈骗屡屡得逞。此类案件多为跨地域团伙作案，作案时间均为白天。不法分子通过随机拨打某一号段电话，选择防范意识较差的中老年人为侵害对象，分别扮演“医保中心工作人员”及“公安局民警”，以受害人医保卡涉嫌违法套现、透支、涉毒等，需要对受害人的资金进行公证或保全为由，要求受害人将钱款转入安全账户。沈阳警方提醒广大市民，在接到此类电话时，一定要保持冷静，千万不要一听涉案就担心害怕。如果无法确定对方说法，可以拨打沈阳市社会医疗保险管理局电话：12333咨询查证核实。同时，市民遭遇此类诈骗，应第一时间报警。