12月24日晚上10时半，义乌市公安局巡防大队江东中队的民警和队员在义乌市江东街道青口圆盘附近抓获骗了100多名中老人血汗钱的谢某和王某。几年前，来自黑龙江省的王某到嵊州打工，结识了安徽省人谢某。两人常抱怨工资太少，不够开销，于是就想找办法弄钱。王某和谢某想出来的办法就是以送高档锅为幌子，骗取保养费，目标主要是针对老年人。他们打工的厨具厂家经常在嵊州一酒店开厨具产品交流会，他们就有意与酒店经理拉近关系。有一次，他们表示要在酒店举行厨具推荐会，酒店经理同意了。事实上，这一次的发布会并不是厂家举办的，而是王某两人策划的一个骗局。为此，王某和谢某私下印制了大量厨具新产品的传单，发放发给中老年人，说可以免费领取一份礼品。11月18日，王某和谢某策划的骗局在酒店上演，他们以新产品推荐会为幌子，向到场的中老年人都发放了赠品“高档锅”。所谓的“高档锅”其实是一口很普通的锅。看到时机成熟了，谢某与王某两人又一唱一和地说好锅要有好的保养，如果现场就交全年保养费的话只要500元，而且只要有需要，一定会随叫随到。现场的老年人根本没想到骗局会在保养费上，大都缴纳了一年的保养费。就这样，两人的厨具推荐会开了4天，有100多人缴纳了共7万多元保养费。王某和谢某则拍拍屁股，逃离了嵊州，准备在义乌故伎重演。目前，王某和谢某因涉嫌诈骗已被移交嵊州警方并被刑事拘留。