鱼科峰(右)和王娟面对判决十分伤心和懊悔实习生袁琛摄2010年，莲湖区女子王娟将价值11万余元的轿车借给了朋友，朋友和车辆均失去踪迹。王娟便与另一名朋友鱼科峰合计，向户县警方报假案，并向保险公司索赔10.7844万元。两年后，“失窃”车辆被巡逻民警发现，牵出了一起保险诈骗案。巡逻时发现失窃车辆牵出蹊跷事件今年5月4日晚，户县公安局城关派出所民警巡逻时发现，一辆白色马自达小轿车形迹可疑，便上前盘查。发现这辆车系2010年12月6日在户县街头丢失的一辆汽车。驾驶人习某称，该车是他从周至一男子朱某手中以4万元价格买来的。车上的一张抵押单显示，这辆车早在两年前，就被驾驶者王某某抵押给了朱某，抵押金5万元。朱某告诉警方，周至县男子王某某是一个赌徒，在动漫城内输了钱，便向朱某借贷，将车做了抵押。民警了解到，王某某并非该车车主。在将车辆扣回派出所后，民警翻阅了2010年12月7日的立案记录，该车车主鱼科峰及其朋友报案称，2010年12月6日将车停放在户县人民路某超市门前，后来丢失。民警还发现，此后鱼科峰与朋友王娟以购买了盗窃保险为由，从保险公司索赔10.7844万元。5月4日，正值公安部开展严厉打击经济犯罪的“破案会战”时期，该所所长樊合德经向户县公安局领导请示，觉得此案可能是一起保险诈骗案，立专案侦查。借车的朋友失去联系他俩报假警套保险很快，鱼科峰和王娟就露出了“破绽”。鱼科峰，男，26岁，莲湖区人。据其介绍，这辆车真正的主人其实就是王娟(女，30岁，莲湖区人)，二人是朋友关系。2010年3月，王娟以鱼科峰的身份，购买了一辆价值11余万元的汽车。同年8月份，王娟将车借给另一个朋友、32岁的王某某。不久后王某某即失去联系，为挽回损失，做过两年保险销售的王娟便和鱼科峰合谋，利用自己熟悉保险行业流程的便利，于2010年12月7日，向户县公安局城关派出所报假警。王娟认为，在户县报案，既能引起重视，又没有太多摄像头记录她是否丢车。警方立案后，王娟、鱼科峰又胡编了两个目击者的证言，证实自己丢车的事实。随后，他们向中国人民财产保险股份有限公司索赔车辆被盗保险，2011年5月份从保险公司获赔10.7844万元。事成后，王娟给鱼科峰分了2.1万元，剩下的钱归自己所有。两人一审获刑5年骗保所得钱财被追回昨日法庭上，辩护律师称，事发后鱼科峰、王娟二人同意将追回车辆折价5.5万元赔给保险公司，余下的5万多元由双方家属向保险公司赔付。两人当庭表示认罪。休庭时，保险公司从法院处领取车辆钥匙，以及家属赔付的5万多元。鱼科峰声泪俱下地说：“我是犯了法，但我不是一个坏人，希望给我一个改过自新的机会。”王娟也后悔地表示，自己也是受害人，却因一念之差动了歪脑筋。昨日法院作出一审判决，两人均获有期徒刑5年，并处罚金5万元，两人当庭并未表示要上诉。据悉，涉案的王某某被另案处理。