记者从上海市第二中级人民法院获悉，葛昌良、郑敏两名被告人通过伪造保险单骗取1000余万元，被法院以合同诈骗罪分别判处有期徒刑。法院在9日的通报中提醒广大公众，对社会上的一些所谓高额回报“保险理财产品”应保持警惕，防止上当受骗、血本无归。葛昌良、郑敏两人都曾是保险公司员工。法院经审理查明，2003年，在郑敏的介绍下，葛昌良认识了被害人王某。郑敏和葛昌良一起向王某推荐了一种年回报为10%的所谓“保险理财产品”。从2004年下半年起，直到2009年的近5年间，王某共投资295万元购买了这款产品，期间王某收到67万元的投资回报，但最终没能收回295万元投资本金。2008年10月，葛昌良让王某再追加投资，王某就此事询问了郑敏。郑敏告诉王某，葛昌良要将业绩做大以争取成为保险公司的地区经理，让王某支持葛昌良。基于对郑敏的信任，王某又一次拿出了钱。与此同时，王某还将这个“生财之道”推荐给朋友。李小姐就是王某介绍给葛昌良、郑敏的朋友之一。在葛昌良、郑敏的欺骗下，自2005年10月至2009年，李小姐共投资700万元购买这种年回报为10%的保险理财产品。期间，李小姐获得了130多万元的投资回报，但最终损失了700万元的本金。2009年2月，葛昌良因无法向李小姐归还到期投资本金，还以自己若被判刑就无法归还钱款为要挟，硬是将李小姐手里的700万元《保险单》调换成了《借款协议合同》。葛昌良在法庭上表示，在2005年前后，他产生了以假保单骗取客户钱款用于炒股的想法。于是他托人刻制假保单的电子模板，并利用工作便利获取了保单封面。经人介绍，他认识了各被害人。他谎称保险公司有年回报为10%的投资理财产品，自2005年至2009年间，葛昌良与各被害人分别签订合同，收取投资本金共计1500余万元，上述资金大多被用来炒股。上海二中院认为，被告人葛昌良、郑敏以非法占有为目的，冒用保险公司名义与被害人签订合同，骗取被害人钱款，均已构成合同诈骗罪，且数额特别巨大，依法均应予惩处。据此，法院以合同诈骗罪分别对葛昌良、郑敏判处有期徒刑14年、11年。