中新网淮安12月3日电(惊涛 阳飞 王琦)电话诈骗不法分子继银行卡、信用卡后，作案手段翻新，又将目光移向了医保卡。他们冒充医保工作人员，打电话给一些医保参保人，谎称其医保卡透支消费，并说以其身份证办理的银行卡涉嫌洗钱犯罪，为了确保账户安全，要求将资金转入他们“医保处”指定的账户上。今天，记者从淮安市公安局淮安分局治安大队了解到，淮安市民尹女士、金先生先后中招，被骗转走资金合计5000多元。“您好，请问是尹女士吗？我是淮安市医保处的工作人员，您的医保卡已经透支1000余元钱。经我们认真核查，以您的身份证办理的银行卡涉嫌洗钱犯罪，为了确保账户安全，请您将资金转到账号为6210981000007649XXX邮政账户上。”11月25日下午3时许，尹女士的手机接到这样一个电话，通话显示是一位普通话非常标准的女士，说话相当礼貌。尹女士接过电话后，信以为真，记下对方提供的账号后直接到银行转出了1200元钱。尹女士再打电话与对方联系的时候，发现拨打的对方号码是空号，方知上当受骗。无独有偶。11月30日下午1时许，市民金先生也称接到一名自称是医保处的电话，说其医保卡已经透支5000余元，也说以金先生身份证办理的银行卡涉嫌洗钱犯罪，让金先生将银行卡内的现金转入账号：6228480010845905XXX的农行安全账户上。金先生将近4000元钱转出后，再与对方联系时，对方号码显示为空号。淮安警方接到报案后，立即开展侦破工作，组织民警深入社区，发放民警提示和宣传单，提高群众安全防范意识，防止不法侵害。同时提醒广大市民，医保卡实行属地化管理，只能在定点医院、定点药店使用，不能提取现金、不能透支，参保人员不要轻信此类电话、短信，不轻易透露个人信息，以免上当受骗；要妥善保管好医保卡，如医保卡不慎丢失，应立即前往当地医保部门挂失补办；遇到可疑电话或信息，一定要报警。