近日，西城警方破获一起利用机动车相互碰撞等手段骗取保险赔偿金的特大系列保险诈骗案件，涉案金额达400余万元。警方共抓获犯罪嫌疑人11人，破获案件300余起。今年2月初，西城警方得到线索：郭某等人利用机动车相互碰撞等手段，故意制造交通事故骗取保险赔偿金，涉案金额巨大。西城警方立即成立专案组，经过三个多月的侦查，专案组发现该犯罪团伙组织严密，分工明确，利用多辆汽车相互碰撞故意制造事故，骗取保险公司理赔金。其中，郭某、张某分别在丰台区开设汽车修理厂，为制造交通事故骗取保险赔偿金提供便利条件。侦查员发现，该团伙成员采取车辆互撞、撞树、撞水泥墩子、或用砖头砸车等方式对事主出险的车辆进行二次碰撞，人为增加车辆受损程度，以达到提高定损及理赔金额的目的。同时，为了最大限度非法牟利，该团伙在修车时，多采用副厂配件或较为廉价的汽车配件，这些配件的质量没有保障，给车主的汽车增加了安全隐患。同时车主的汽车在多次碰撞和劣质维修后，会直接导致车辆市场价值的“缩水”，给车主在“二手车”买卖过程中造成损失。5月22日上午，西城警方组织相关部门共出动80余名警力，兵分5路开展统一抓捕行动，一举将犯罪嫌疑人郭某等11人抓获。经讯问，嫌疑人郭某等11人对制造交通事故骗取保险赔偿金的犯罪事实供认不讳。通过西城警方查证，该团伙自2008年至今，共进行保险诈骗事故300余起，涉案车辆近百辆，涉及骗取保险赔偿金400余万元。目前，郭某等11名犯罪嫌疑人已被西城警方刑事拘留。西城警方提示：发生交通事故出险后，要到保险公司指定的定损机构去定损，修车时要去4S店或正规修理厂去修车。如果车主委托他人进行定损修车理赔，应对车辆受损部位进行拍照，与保险公司联系并将照片发送给保险公司备案，避免不法人员对车辆进行二次碰撞进行骗保行为，切实维护自身利益。