专挑有故障、破旧的小车，低价买进后，怂恿车主一起骗保。一个7人组成的团伙，近两年的时间里，故意制造交通事故20余起，向保险公司骗取理赔款，涉案金额20多万元。今年6月，平和县公安局经侦大队破获这一系列保险诈骗案。警方透露，该团伙的骗保手段是从厦门学来的，通过与厦门同行的“交流”，策划、制造车祸。昨日，涉案的7人因涉嫌诈骗罪被批捕。一起索赔官司　牵出骗保团伙去年9月的一天晚上，龙海九湖省道官九线，两辆轿车迎面相撞。事发后，两车向华安财保险漳州中心支公司，索要事故保险赔偿金42801元，保险公司在处理理赔过程中，认为该起事故系人为故意制造发生的交通事故，不属保险公司理赔责任范围，拒绝理赔。车主赖瑞某、赖某海不服，向法院提起民事诉讼。这起诉讼引起了漳州市公安局经侦支队的注意。民警调查发现，事故中的有关人员，可能系一专门伪造事故现场，进行保险诈骗的专业性犯罪团伙，而该团伙成员多系平和县籍，事故伪造地点多在平和县境内，决定将该案交由平和经侦大队立案侦查。今年五六月，平和县经侦大队将涉案的赖武某、张某全、赖某照、罗某程、赖某平、赖某海等7人抓获，查扣涉案车辆5部。经查，2010年7月以来，这些人故意制造双方或单方交通事故20余起，先后向中保财险、平安财险、太保财险、华安财险、国寿财险等保险公司骗取理赔款，涉案金额20多万元。专盯低价破车　轮番转卖碰撞平和警方还发现，在保险公司的记录中，多辆不同车牌、不同责任人的事故车辆，却有一个相同的车辆动机编号。原来，在这一系列的案件中，有几辆车被转手多次，该团伙专门到二手车市场，物色一些有故障、较为破旧的小车，以低廉的价格买进，然后他们制造车祸后，便让保险公司为该车所有的维修费买单，这一来，他们原本要维修车辆的费用也省下了。维修后，他们要么将这些车以一个好的价钱卖出，要么留以自用。如果卖出去的车又出现故障了，他们又将车回收，再次制造车祸，再让保险买单，然后再卖出去，兜兜转转，一辆车换了几次牌，换了几个车主，但一直有故障，一直让保险买单。此外，嫌犯中有汽修厂的工作人员，他们为了招揽生意，便帮上门维修的车主出“主意”骗保。不少车主被怂恿后，见可以省钱，让他们帮忙，或是制造双方事故，或是单方事故，一般选择在事故多发地点，或是雨天路滑的气候环境里“开工”，而车主从中赚取的费用并不多。该团伙交代，他们制造车祸也是门“技术活”，在团伙中，每个人之间的分工明确。骗保成功后，他们按照付出的“贡献”大小获利。