工地上的吊车可不是人人都能开的，要持有特种设备操作证。重庆武隆的熊师傅既有“专业资质”，又有良好操作记录，却在一个月内连出两次事故，这不仅让保险公司“大跌眼镜”。无奈赔了20万后，保险公司还是将自己的疑虑告诉了警方……吊车一月翻两次保险公司赔了20万虽然事情已经过去了一年多，但2010年6月的那两次赔付，却一直让保险公司“耿耿于怀”。今年初，听说警方在搞打击经济犯罪“破案会战”专项行动，某保险公司北碚分公司向北碚区公安分局经侦支队讲述了这样一件事。2010年6月，保险公司接到吊车驾驶员熊某电话，说他在施工时因为吊物过重，车翻了。保险公司查勘人员立即赶往熊某所在的涪陵一工地。在事故现场，熊某描述了事故发生过程，还拿出了吊车操作的相关证件。除此之外，熊某的同事小赵还“目击”了事故发生了全况。根据有关法律规定，保险公司迅速作出理赔，支付了熊某8万余元的保险金。但没想到不足一个月，熊某又出事了。同样是吊物过重，吊车翻了，熊某开的吊车，同事小丁“目击”了事故发生过程。这次，保险公司在勘查了事故现场后，赔付了12万余元。5月份刚投保，6月就连出两次事故，保险公司起了疑心，但因为没有证据证明熊某是“骗保”，保险公司只能自认倒霉。民警暗访调查 “老司机”顶包骗保接到保险公司的报案后，北碚经侦支队民警对熊某作了初步调查。警方发现，熊某是重庆武隆县人，很早就取得了特种设备操作证，一直在工地上驾驶吊车，技术娴熟，很少出过事故。2010年5月，熊某自己出资76万元买了一台吊车，从打工仔变成了老板。“他当了老板后，都是请人给他开车了。”在暗中走访熊某的同行时，民警得到了这一线索。随后，民警展开了缜密调查，终于找到了熊某骗保的证据。今年5月26日，警方将熊某抓获。在大量的证据面前，熊某承认2010年的那两次事故，开车的都是他请的驾驶员，因为没有操作证，他担心保险公司不理赔，于是自己去顶包。为了说服保险公司，熊某和两名驾驶员统一了口径，两人还当起了熊某的“目击证人”。目前，熊某涉嫌诈骗罪已被警方刑事拘留，该案还在进一步办理之中。