市民老高万万没想到，去年一次轻微的车损事故，竟然获得了3000元的高额赔付。但老高并没有拿到这笔钱，保险公司支付的修车款虽然打进了以老高身份证开设的账户，却被修配厂领走了。原来，老高图省事，把事故车和身份证、驾驶证都留给了一家熟悉的修配厂，由其“委托理赔 ”，这让修配厂钻了空子维修期间，老高的爱车被多次“摆现场”用于骗保。直到今年警方侦查此案时，老高才如梦初醒。记者在采访中了解到，随着私家车越来越多，道路挂蹭等小事故越来越多，不少车主一时偷懒，会把事故车、各类证件一起留给修配厂“委托理赔”，这无疑给个别修配厂、保险理赔员留下了骗保的“操作空间”。案例：维修期间遭利用，骗保3000元2011年6月，老高的私家车出了次小事故。“其实就是小挂碰，车损四五百元。”老高说，因为工作忙，车辆出事故后他一般会联系一家相熟的修配厂。“同事介绍的这家修配厂服务很到位，出事后给老板打个电话，甚至不用找保险公司。老板就会赶到现场替你料理一切事宜。修车、理赔一条龙服务。”老高告诉记者，在这里修车他不用掏一分钱，也不用费时费力等待保险公司现场定损。“打一个电话，我只要留下事故车、各种证件，一切都有人代为搞定。”但今年7月，老高却被民警通知协助调查。“民警在我面前拿出了一本存折，是用我名字开户的。上面显示去年6月某保险公司曾向该账户打进3000元修车款。”老高说，自己对这个存折一无所知，直到民警揭开谜底原来，这个存折是修配厂用老高的身份证办的，专门用于领取保险理赔款。“我这才得知，原来我去年那次事故，车停在修配厂期间被多次用来”摆现场“。”老高所说的“摆现场”就是利用该车伪造事故现场，实质是为了骗取车险理赔款。“现在骗保的修配厂老板已经被警方刑事拘留，可是这笔钱从账面显示是被我领走了，虽然我对骗保一无所知，但是有嘴也说不清！”老高苦笑着说。记者在采访中了解到，在同一家修配厂遭利用骗保的车主远不止老高一人。市民小孙也常年在同一家修配厂修车。2011年2月，他将爱车送至修配厂做保养，留下车后离开办事去了。没想到短短一天时间，完好无损的这辆车也“被出险”，产生了1000元修理费。小孙说，之前他的各种证件也曾因“代为理赔”而给过修配厂负责人。“虽然我对此事并不知情，但保险公司方面要求我负责偿还这笔被骗的保险费。”小孙对此很无奈。前日下午，记者找到位于西岗区的这家修配厂。工作人员称两名主要负责人均已被警方带走调查。据了解，该修配厂的骗保行为已由警方刑事立案，据悉涉及各类修车客户上百人之多，目前警方还在进一步调查处理此事。调查：“全权委托”理赔方式很普遍为了图方便，老高和小孙等人的“一时偷懒”引来麻烦无数。记者在采访中了解到，随着生活节奏的加快，不少人为了图省事，往往将事故车、本人的身份证等相关材料一并交给修理厂，由他们修理并全权办理向保险公司索赔事宜，这样便给不法代理提供了骗保之机。记者了解到，当前，一些保险代理机构及修配厂出现的车险骗保案在全国各地普遍存在且花样百出，我市也并不鲜见。个别汽车修理厂为了获得更多的赔偿金，通常会对事故车伪造二次事故，或者直接“摆现场”。近日，记者对多位私家车车主走访时发现，发生事故后找修配厂“全权委托理赔”的占了大多数。“如果只是小挂小碰，谁有耐心在现场一等几个小时？”市民张女士说，为了几百元理赔款，车主往往要在现场等理赔员拍照、到修配厂定损，修车后还要专程去保险公司领取理赔款。“周期长时间久不说，还得自己先垫付修车费用。”张女士说，自己开车5年，一直通过修配厂“全权委托”的方式修车。不少修配厂都有这种“委托理赔”的业务。“车出事了只要给我打个电话，事故车扔给我就行。如果是全责，对方车辆也可以在我这里修理！”一家修配厂的负责人表示。他说，修车款车主一分都不用掏。“我可以代你向保险公司领取理赔款。但是必须把身份证、驾驶证、行车证等证件交给我。”提醒：骗保行为“最受伤”的还是车主“车辆被委托，证件全上交，这就给个别修配厂或者保险代理机构的骗保行为留下了空间。”我市一家保险公司负责人张先生称，骗保的形式多种多样，主要分为五种。一种是故意制造虚假事故，也就是俗称的“摆现场”，通常骗保人员会在夜间选择偏远地点，摆放事故现场。第二是弄虚作假，扩大实际损失，获取超额的理赔款。第三是一次出险，多次申请理赔。因为一台车可以在多家保险公司同时投保 ，就是为了骗取赔款。第四是伪造事故责任认定书，并伪造一些虚假的证明进行诈骗。第五是先出险，再投保。“在利用修车者”委托理赔“实施的骗保案件中，前三种情况最为常见。有的事故车明明只是小挂小碰，一修车却产生了数千元甚至上万元的理赔款。因为车主被排斥在整个理赔过程之外，对爱车究竟产生了多少理赔款一无所知。完全被骗保者玩弄于掌中。”张先生说。客户投保，保险理赔，从流程上看，保险公司似乎是最直接的受害者，甚至通过修理厂的操作，投保人似乎不会有经济负担。事实上，修理厂对事故车辆报损件只修不换的做法也为车主埋下了事故隐患。“事故车辆在修理厂的操作下频繁出事，或者小事故变大事故，车主的诚信度势必降低，来年若再投保，保险费率也会相应提高。”采访中张先生表示，在骗保行为中，“最受伤”的还是车主。建议：可否建立“独立保险调查人制度”？保险业内人士称，“假定损、真理赔”是导致车险业务长期萎靡不振的因素之一。“坦白地说，除了修配厂或者保险中介机构外，个别保险公司内部理赔人员也直接参与骗保，成了”蛀虫“。”一位不愿透露姓名的保险公司负责人表示。早在2009年，保监会发布的《关于防范车险理赔环节风险的通知》中就已规定，对于被保险人为单位的，各公司要严格按照有关支付结算规定，对1000元以上的赔款要通过现金方式支付，且支付到与被保险人名称一致的银行账户。对于被保险人为个人的，各公司应积极引导被保险人通过银行转账方式领取赔款。赔款金额超过一定金额的，自2009年11月1日起要通过非现金方式支付，且支付到与被保险人、道路交通事故受害人等符合法律法规规定的人员名称相一致的银行账户，以此杜绝保险假赔案的发生。而在我市，保监局和公安部门已经指挥部署建立了联合打击保险欺诈工作的长效机制。此外保监部门还联手人民银行大连中心支行，将保险诈骗行政处罚信息纳入个人征信系统，下一步还将尽快实现保险机构对这一征信系统的自助查询。我市一家大型保险公司的车险业务负责人则表示，针对车险骗保现象，保险公司方面也有意向通过引入车损痕迹鉴定公司遏制车险骗保行为。“保险公司遇到骗保大案，会寻求公安经侦支队协助调查，遇到普通案件则自行组织理赔力量到现场查看并做事后跟踪调查。”这位负责人认为，保险侦探公司和痕迹调查公司是独立保险调查人制度的两种形式。建立独立的保险调查人制度有望成为遏制骗保工作的发展趋势。骗保隐患1修理厂帮助客户二次碰撞伪造现场时，有时会发力过猛，可能会真的撞坏一些关键部件。而有些黑心厂家为了自己的利益以次充好，维修不到位会留下事故隐患。2每次理赔案件都会被保险公司记录在案，当车辆进入二手车市场交易时，如果买家翻查记录就会认为是屡次修理的病车，而影响报价。3事故车辆在修理厂的操作下频繁出事，或者小事故变大事故，车主的诚信度势必降低，来年若再投保，保险费率也会相应提高。骗保手段一是故意制造虚假事故，也就是俗称的“摆现场”。二是弄虚作假，扩大实际损失，获取超额的理赔款。三是一次出险，多次申请理赔。四是伪造事故责任认定书，并伪造一些虚假的证明进行诈骗。五是先出险，再投保。