继银行卡、信用卡后，骗子行骗又将目光移向了医保卡。近日，兰州市一些医保参保人员接到这样一个电话：对方自称是兰州市医保局工作人员，称参保人员医保卡在外地透支消费，并通过其将电话转接至当地公安机关进行报案，以解决透支问题。所幸参保人员警惕性很高，接到此电话后及时咨询了兰州市医保局，得知这不过是不法分子设计的一场骗局。“您好，请问是冯女士吗？我是兰州市医保局工作人员，前几天您的医保卡在福州市第一人民医院使用过，购买包括麻黄素在内的药品。”近日，冯女士的办公电话接到这样一个电话，通话显示是一位普通话非常标准的女士。她告知冯女士，需于当日4时30分前往兰州市医保局对医保卡进行挂失，否则医保卡将停用，并问冯女士是否去过福州，或者医保卡是否丢失等，最后告知冯女士应当在听到提示音后拨打110，向福州市公安局刑侦大队报案。随后，冯女士在提示音后拨下“110”，接电话的是一名操南方口音自称是福州市公安局警察的男士，此时的冯女士已起了疑心，她详细询问了该男士包括福州市公安局的地址、电话、姓名、警号等问题，男士流利回答：福州市公安局位于福州市津门路，电话为0591-87951671，他叫林新，警号为283138。之后，“林新”询问冯女士的手机号码，冯女士表示自己没有手机，医保卡的事情将与兰州市医保局联系核实情况，随即挂断电话。但没过一会儿，“林新”再次将电话拨打至冯女士处，表示已和兰州市医保局联系过，证实冯女士的医保卡的确在福州市第一人民医院使用购买了麻黄素等药物。冯女士反问：麻黄素属于控制内药物，医院难道未对麻黄素进行管控吗？在这样的质问下，“林新”转移话题问冯女士的身份证在哪里出示过，并不断解释医保卡虽然属于兰州，但是案发地在福州。此时，冯女士已经彻底意识到这是一场骗局，当即挂断电话，并给兰州市医保局打电话证实了这是一场骗局。冯女士仔细回想后猜想：这些不法分子很可能是借立案调查之名，通过要求参保人员先把医保卡内透支的钱还上进行诈骗。针对此情况，兰州市医保局办公室相关工作人员告诉记者，近一段时间，该局每天都能接到10多个参保人员的咨询电话，咨询的内容和冯女士遇到的情况相似，所幸目前尚未有参保人员受骗。为此，兰州市医保局提醒广大参保人员：医保卡实行属地化管理，只能在兰州市使用，在外地无法使用，而且也只能在定点医院、定点药店使用，不能提取现金、不能透支，参保人员不要轻信此类电话、短信，轻易透露个人信息，需提高警惕，以免上当受骗；要妥善保管好医保卡，如医保卡不慎丢失，参保人应立即前往兰州市医保局挂失补办；遇到可疑的电话或者信息，一定要报警处理。