司机小陈开货车遇到故障后，请好友吴某帮忙牵引。途中，货车撞上大桥护栏，车上两名乘员摔落桥下身亡。小陈又请来哥哥顶包以便骗取保险，结果被交警识破。记者昨天从洪山区法院获悉，两个帮忙的和一个被帮忙的，全被判了刑。今年5月21日凌晨4点，30岁的黄陂男青年小陈驾驶一辆轻型货车，在天兴洲大桥上发生故障。他打电话叫好友吴某来牵引。两车开出50米后，用作牵引的钢丝绳断了，小陈又拿出自己的钢丝绳，缠在车前桥上。行至天兴洲大桥主桥路灯102路灯杆处，后车制动失灵，失控撞上大桥水泥护栏，右侧门被撞开，坐在副驾驶位置上的两名农民工甩出车外坠桥身亡。小陈没有驾照，事发后吓得赶紧给三哥陈某打电话。陈某决定帮弟弟顶包，他哄骗交警说，他开车在天兴洲大桥以70码速度行驶，一辆轿车超车，他打盘子过猛撞上了护栏，自己被震晕。醒来后，发现两名睡觉的农民工不见了。交警勘察现场后，很快戳穿了陈某的谎言，并把陈家兄弟和吴某逮捕。交管部门认定，吴某和小陈共同承担此事故的全部责任。事发后，吴某和小陈共同向两被害人家属赔偿50万元。洪山区法院审理后认为，吴某、小陈违法牵引造成重大交通事故致二人死亡，以交通肇事罪各判处拘役4个月；陈某明知弟弟无证驾驶车辆发生重大交通事故，仍作虚假证明进行包庇，并顶替弟弟到案，以包庇罪判处其拘役3个月。洪山法院审理此案的法官提醒：发生交通事故后，酒驾、逃逸、无证驾驶这几种情形保险公司都可以拒赔，此次事故本应可以避免，但多起违章违法叠加在一起，酿成惨剧，又为了骗取保险金而顶包，结果是害人害己。交警教您如何牵引故障车日常开车过程中，无论是私家小轿车还是货车经常会遇到因故障需要牵引，怎样正确地牵引车辆？昨天，记者特地采访了青山交通大队事故处理民警黄晴辉。黄晴辉说，车辆发生事故后，必须先进行定责后才能拖车，如重大交通事故，必须先报警后由交警到现场搜集固定证据，并暂时封存车辆进行检测保全证据，不可随意擅自将车拖走。黄晴辉还介绍牵引车辆须由正式驾驶员操作，牵引车不准载人或拖带挂车； 被牵引车的宽度不准大于牵引车。此外，三种情形下应用硬连接牵引装置： 被牵引车制动器失效的不准牵引； 在冰雪路上牵引车辆的； 牵引车或被牵引车无危险报警闪光灯的 。用软连接牵引装置时，被牵引车要与牵引车须保持必要的安全距离。在时速20公里的情况下，一般柏油路、水泥路、碎石路上，连接装置应为5至7米；在有水、泥泞的道路上，应适当延长1至4米，最高时速不准超过20公里。 牵引时，牵引车和被牵引车匀应开启危险报警闪光灯。同方向划有两条以上机动车道的道路上，只准在最右侧机动车道行驶。禁止牵引的几种情形包括： 机动车的转向器、灯光装置失效；起重车、轮式专用机械车；机动车拖带的挂车后面不准牵引车辆。高速公路上，除被许可的救援、清障车外，禁止其他车辆拖曳故障车、肇事车。