浙江在线02月27日讯2010年11月26日，温州保监分局会同温州市公安局和温州市保险行业协会联合成立“温州市预防和打击保险领域违法犯罪协调中心”，由温州市公安局的经济侦查部门派人常驻温州市保险行业协会办公，成为全省首个保险领域的“打假中心”。截至2012年2月5日，成立一年多来的中心共受理涉嫌保险诈骗类案件40起，涉案金额高达317.3万元，其中已经取证查实的各类假赔案有7起，挽回经济损失128.3万元。本报记者周瑶瑶通讯员胡雅妮外地假机构来温骗保这个“打假中心”的成立，还得从一年多以前的一起假保单骗保案说起。2010年8月，市保监分局根据举报线索，在对苍南县一家塑料加工企业的投保情况进行核查时，发现该企业投保的企业财产保险保单为假保单，相关发票为假发票，犯罪疑嫌人采取伪造外省保险公司的保单向省内企业销售的方式，骗取了受害企业的保费。经查，犯罪嫌疑人黄某等以销售企财险为名，于2009年从苍南某协会取得了当地塑编企业负责人的名单及联系方式。2010年6月，黄某等人谎称由该协会推荐，打电话给这家塑料加工企业的负责人，声称可以为该企业办理企财险投保业务。当年6月底，黄某等三人到该企业实地查看，拍摄了厂房照片，提出了承保条件。接着双方签订了保险合同，黄某等人出具了署名为“某保险股份有限公司龙岩分公司”的财产保险综合险保单，这里提到的龙岩市是属于福建省管辖的，该公司以银行转账方式向黄某支付保险费34097元。不久之后，该企业负责人得知协会未曾向其推荐过保险公司，意识到可能受骗，拨打黄某等人当初留下的电话，已经无法取得联系。经查证，黄某所称的保险公司并未在福建省设立任何分支机构。接到报案后，温州保监分局工作人员立即赶赴苍南展开调查，调取了假保单复印件、监控录像等证据，并依法将案件材料移送苍南县公安局立案侦查。汽修厂员工假造事故骗保温州市保险行业协会秘书长陈光恩表示，目前保险领域的“打假”主要集中在虚构保险标的、编造保险事故、扩大保险损失等方面，其中比较典型的是个别汽车修理厂等保险兼业代理机构制造假赔案。一年多前，某保险公司接到报案，称当天凌晨2时，由该公司承保的一辆奔驰轿车与一辆宝马车在市区机场大道至上江路口发生碰撞，双方损失约4万元。事故发生后，双方车辆直接开到了快速理赔中心处理。但是保险公司认为这起车祸存在疑点，随后将该起交通事故报送到市预防和打击保险领域违法犯罪协调中心。中心受理后当日便展开调查，在交警部门查到该起事故无报案记录，调取当时路口监控，也没有发现在该路段发生过交通事故。在查办该案过程中，协调中心发现这两辆车曾在另一家财险公司报过案，称该两辆车在西山路景山中学附近发生碰撞，合计损失4万元。经过细致的调查取证，协调中心最终认定这两起案件均为假赔案，系某修理厂员工驾驶客户停放在修理厂的车辆故意制造交通事故，蓄意向保险公司骗取赔款。市公安局经济侦查部门驻保险行业协会的民警孙秀华表示，曾经在瑞安也发生过两起类似修理厂假造事故索赔案，最终相关人员被判刑。陈光恩告诉记者，市预防和打击保险领域违法犯罪协调中心欢迎广大市民积极举报，揪出保险领域的“李鬼”，该中心的打假热线为88871989。来源：温州晚报