近期，以医保卡资料外泄为名实施的诈骗案在杭州频频发生。据杭州市公安局指挥中心统计，2012年6月1日至今，杭州警方共受理医保类诈骗案件72起，总案值高达593万余元，其中一次性被骗金额更是高达79.5万元。6月1日上午10时，家住杭州上城区皮市巷67岁的宋女士，正在家中做家务，突然固定电话铃声响了，接起来一听，一名男子自称是苏州市公安局公安民警李浩，以极其严肃的口吻，称她在苏州涉嫌医保诈骗、贩卖假身份证，并涉及一起洗钱案件。一番吓唬后，“李民警”又热情地帮她联系上了自称是苏州检察院名为王铁男的检察官。该“王检察官”对宋女士说，检察院将对其资产进行审查验证，要其马上将所有资金转入“检方”的安全账号内，才能避免损失。此时，宋女士完全落入犯罪嫌疑人精心布置的圈套当中，失去了理智，共分4次在解放路工商银行(601398,股吧)茅廊巷分理处、马市街农业银行(601288,股吧)小营支行将钱汇入骗子指定的所谓“安全账户”，共被骗去人民币79.5万元。7月11日，杭州下城区60岁的武女士也遭遇到医保名义诈骗。武女士是通过工商银行网银转账方式将45万余元人民币转入骗子指定的安全账户。7月18日，杭州上城区71岁的孙奶奶，被骗10万元养老钱……杭州警方介绍，医保诈骗其实就是固定电话诈骗的翻版，将“信用卡”改为“医保卡”而已。犯罪嫌疑人一般通过电话、短信等方式，冒充医保中心工作人员、检察院或公安民警，以市民医保卡被冻结(涉嫌洗黑钱)、违法购买违禁药品、医保卡在外地发生高额医疗费用，医保卡账号发生异常等理由，抓住当事人对医保卡使用机制不甚了解，以及担心害怕卷入违法案件的心理，骗取其巨额钱财。发案时间以白天为主，因为便于银行转账。受害人以中老年人为主，特别是女性居多。请年轻人多回家向自己的父母讲讲骗子的诈骗伎俩，提醒他们警惕，捂紧口袋，保管好自己来之不易的养老钱。