实务导航近年来，随着汽车保有量的迅猛增长和车险业务的快速发展，火灾和自燃事故频繁发生，与此同时，焚车骗赔案件也相应增加。由于车辆燃烧后面目全非，很难分辨案件真伪，一些基层车险查勘人员缺乏经验，遇到此类案件往往不知从何处下手，从而使犯罪分子有可乘之机，给公司造成巨大的超赔损失。但假的终究是假的，骗赔者的手段再高明，也会有破绽，焚车案件也不例外，笔者总结了焚车骗赔案件的十类特征，希望能引起广大车险查勘人员的关注。(一) 老旧车辆从车况上看，被保险车辆多为老旧车辆(使用年限在5年以上，行驶里程在10万公里以上)，一般为低价高保，甚至在多家保险公司重复投保。(二) 无运营能力从车辆运营条件看，被保险人近期购车，根本不具备经营能力或无明确使用指向，被焚车辆多为个体运输车辆，获得保险利益者一般为个人。(三) 季节不定从案件发生的季节上看，具有不确定性。虽然从理论上讲，任何一个季节都有发生自燃的可能性，但统计数字显示，汽车夏季发生自燃的可能性远远大于其他季节，这是由于夏季气温高、汽油蒸发多等原因造成的。因此，查勘人员要多多注意不是在夏季发生的火灾或自燃案件。(四) 时间特殊从焚车的时间上看，出险车辆多在临近保险有效期届满或迫近车辆年检截止日期前被焚，有的则是在投保后不久就被焚毁。焚车时机多为不利于有关人员及时查勘和进行现场保护的夜晚(21时至5时之间)，或者节假日、遇恶劣天气时等。(五) 地点偏僻从焚车地点上看，一般不在人口稠密的市区或车流量大的主要道路上，而是多在城乡结合部相对偏僻、人迹稀少的小路上，这样一来不易被人发现，也不利于消防扑救。(六) 单人驾车车上人员情况看，案发时一般车内没有乘客，驾驶员神态自然，没有遭遇突发事件后的紧张、焦虑和恐惧，也没有车辆遭受损失后的心疼感。(七) 无贵重财物从车上物品损失情况看，焚车时一般无货物和驾驶员个人物品，特别是贵重物品，即使有也均被从燃烧着的车辆内“抢救”出来。(八) 索赔准备充分从被保险人的活动表现看，焚车前多有预谋准备，事发后急迫索赔，车主或驾驶员随身携带保单，索赔资料基本齐全，对理赔规定和索赔流程熟悉，对理赔人员殷勤备至，伺机请客送礼。(九) 现场表现异常汽车起火时，多为车主亲自驾车，起火后车主或驾驶员首先选择向保险公司报案，而不是按照一般规律首先拨打110或119报案求救。(十) 车辆损失严重此类案件汽车的烧损程度一般非常严重，面目全非，甚至出现不止一处严重烧损的地方，令人难以判断出最初的起火位置，不符合汽车自燃的一般规律。