现年37岁的钱某是邢台市邢台县一个小山村的农民。为了改变生活现状，他多方筹资买了一辆货车跑运输生意，并雇了刘某、郑某为其开车。一天，正在吃饭的钱某突然接到司机刘某的电话。刘某在电话中称，其驾驶着钱某的货车行至邢台县龙泉寺附近时发生车祸。钱某一听，赶快放下手中的饭碗，打车赶到出事地点。钱某到现场后看到他的货车侧翻在路基外，还有一辆外地牌照的马自达轿车车头撞坏，停在逆行道上。刘某告诉钱某是对方逆行后两车发生碰撞，钱某通过对事故现场分析认定对方应负全责，对方也承认负全责，但双方就赔偿数额未达成一致意见，于是钱某打电话报警。邢台县交警队事故科干警来到现场并对事故作出责任认定，外地轿车负全责，并主持调解，最终对方车主赔付钱某损失22500元。事故调解赔偿后，外地轿车开走，钱某侧翻的货车由于需要吊车吊，故只能原地等待。钱某、刘某、郑某一直在事故现场直到第二天该车被吊起，其间该车并没有丝毫移动。在事发当天夜里，钱某看着侧翻的货车忽然计上心来，何不向保险公司报一次案，这样就能得到双倍赔偿。于是，钱某便编造理由，借来郑某的驾驶证，又向人保公司邢台分公司报案，称当天司机郑某驾驶货车因自身操作不当发生侧翻。后来，人保公司支付理赔金10775元。郑某后来听说钱某骗保一事，并且是用他的驾驶证编造事故理由，感到事情十分严重，便向人保公司举报钱某骗保之事。后人保公司多次向钱某追要理赔款，但钱某始终拒不归还。无奈，人保公司向公安机关报案。近日，邢台市桥东区检察院将钱某保险诈骗案以简易程序起诉至法院。不久，法院依法作出判决，判处钱某拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元。郑健荣 袁秀峰