《星岛日报》报道：约克区警方骗案调查组昨日披露2009至2010年间，旺市九宗“假车祸骗保险”案，背后操纵的家族式经营犯罪集团资料，探员透露该集团9名人士中，包括一名72岁华人及一名脊骨科医生；他们都是在集团开设的诊所工作，两人涉嫌利用专业资格，签署索赔医疗保险文件作诈骗之用。约克区警方骗案调查组探长泰勒指出，诈骗集团以一名41岁韦比市南亚裔男子巴华为核心，6名“核心成员”全为他的兄弟、嫂嫂及姐妹的丈夫，各人都各司其职。警方指情况罕见泰勒形容该犯罪集团为方便实行“假车祸真诈骗”的伎俩，在旗下开设修车房、拖车公司、汽车估值服务、法律谘询甚至一间整脊诊所，聘请两名注册脊骨科医生驻诊，包括一名华裔医生朱远群及55岁医生Dr. Kevin McLaughlin，他们签署医疗索赔文件，令保险公司相信“意外”之真确性审批赔偿。警方直指此种一站式服务诈骗汽车受伤意外理赔实属罕见，警方估计该集团由修车单据、汽车损毁估值、法律协助、医疗赔款等实行一条龙服务，是不希望在整个索赔过程中，引起专业人士对“意外”起疑，索性自设相关公司“不假外求”。骗案调查组高级探长伊利埃在记者会上称，早于今年3月接获加国保险局投诉后，对九宗发生于旺市麦健时少校径至7号公路范围内400号公路一带，在市区道路的轻微“交通意外”，展开名为“擦边行动”深入调查。逾60人涉案在首阶段行动中，警方锁定60多名人士，怀疑他们不同程度地参与“假车祸骗保险”，警方更在该阶段行动中，拘捕逾50名南亚裔男女，控告合共201项罪名，包括串谋犯罪、诈骗及阻差办公等。之后探员发现该9宗怀疑“假车祸骗保险”案，手法与涉及店铺有相同之处，再展开第二阶段调查工作，目的为确定是否涉及有组织犯罪集团在背后操纵及策划，警方拘捕九名涉案男女。伊利埃称，集团核心是来自同一个南亚裔家族的涉案五男两女，已被控以约40项参与有组织犯罪集团、藏赃超过5,000元及洗黑钱等罪名。至于两名涉案医生被警方起诉诈骗及藏赃罪名。