近日，中华保险河北省衡水中心支公司成功破获一起利用老旧、稀有车型故意制造保险事故，骗取保险赔款的典型案件。10月26日零点40分，一辆在该公司承保的中华轿车在衡水市深州市 307国道北四王道口与一辆凌志轿车相撞，造成双方车辆严重受损，无人员受伤的交通事故，报交警处理。按到报案后，中华保险查勘员立即赶赴现场。经查勘发现，中华轿车为郑某于今年6月20日从郭某(与凌志轿车司机同村)手里购买的二手车，购买时带交强险。商业险为9月份在该公司承保，保险期限为2011年9月29日至2012年9月28日，对方凌志轿车为1993年车辆。中华轿车承保不到一个月就出这么大事故，而且对方为老旧车型，这立即引起了查勘员的警惕。查勘员立即将此案件上报到衡水中心支公司客服部。经过查看现场照片、事故损失照片、从事故处调取的案件材料等资料，基本确认事故情况属实，但存在六大疑点：一是郑某称凌志轿车车主为北京人，出险后人已回北京，但26日当天双方达成赔偿协议，由郑某负责给凌志修车，负担修理费、施救费等一切损失。人回北京了，在没有认定事故责任的情况下，当天又达成赔偿协议，不符合常理。二是通过查勘双方驾驶证，发现凌志司机吴某为当地人，与郑某为邻村，且年龄相当，怀疑两人认识。三是出险地点偏远，出险时间较晚。四是出险时间距承保时间较近。五是凌志轿车检车时间为2011年11月。年限这么长的车辆，年检很难通过。六是郑某为一修理厂老板，事故发生后双方车辆未进停车场，而是直接拖到郑某的修理厂。通过以上疑点理赔人员推断，事故双方司机应该互相认识。这很可能是一起蓄意合谋、人为制造的事故，但缺乏直接有力的证据。在深州营销服务部的配合下，衡水中心支公司客服部派人到深州市刑警队报案。第二天在该公司查勘人员的陪同下，刑警队到移动公司调取了郑某出险前的通话记录，通话记录显示出险前双方司机反复通话，这进一步证实了查勘人员的分析和判断。为了进一步给双方司机施加压力，刑警队传唤了双方司机，并做了询问笔录，当面指出案件存在的问题，说明骗保的严重后果。但一开始郑某抱有侥幸心理，不承认故意制造事故的事实。通过向郑某宣讲保险诈骗等相关法律法规，在强大的心理攻势下，郑某最终放弃了索赔。此起蓄谋骗保案件的成功告破，为该公司避免经济损失5万多元。(齐景辉 张玉礼)