一线实录本报讯近日，人保财险内蒙古包头市分公司成功识破一起保险“调包”案件，为公司避免损失近70余万元。2011年11日16日，人保财险包头分公司接到报案，客户称其投保的解放自卸车在包头土右九峰山小坤兑村口发生一起三车追尾事故(报案车辆为第三辆，第二辆车为农用车，第一辆车为与报案车辆同型号的解放自卸车)，造成两车受损、1人死亡、2人受伤的重大交通事故。土右交警大队出具事故认定书，标的车负全责。2012年6月15日，客户向该公司提出索赔，内务人员审阅案件材料时，发现事故认定书中记载的驾驶员与报案时不符，理赔中心主任安排车险反欺诈岗立即进行调查。调查人员到交警部门调取事故现场照片，并到事发地点进行现场复勘，经核对分析发现碰撞痕迹与实际损失程度严重不符，农用车报废、人员死亡，而报案车却无任何损失，在现场的第一辆解放自卸车前部却被撞坏，同时调查获知这辆车仅投保交强险。案情可疑，调查人员多次约见报案人，也均遭到拒绝。调查人员经过分析，基本断定这是一起由当时在现场的第一辆车(只承保交强险)肇事，第三辆车(承保全险)出面报案的“保险标的调包”案件。调查人员经过多方查找，终于在土右旗九峰山煤窑找到了报案人。通过耐心地摆事实讲道理，进行说服教育，从法律角度分析骗赔将造成严重的后果，在法律威慑下，报案人董某主动放弃索赔，并签订了放弃索赔申请书，此案成功告破。(张伟)