福州晚报讯(记者 叶智勤 通讯员 上海综) 听说“医保卡被人复制盗刷”，福州的姚依伯在一周内被骗子骗走近20万元。28日上午，七旬老人姚依伯来到台江区上海派出所报警称，他在一周之内被人设圈套骗走近20万元，要不是儿子及时提醒，可能被骗走更多。原来，7月19日上午，姚依伯接到一个男子的电话，对方自称是厦门医保局的，说姚依伯在厦门医院用医保卡刷卡消费了12000元。姚依伯告诉对方自己没去过厦门，接着就有什么中心主任、警察之类的人都来跟姚依伯通电话，称他的医保卡被人盗用了。最后，一个自称林贤的科长联系姚依伯，让他把钱转到监管账户。姚依伯信以为真去银行转账，两次共转了近13万元给对方，当时银行工作人员也提醒依伯要注意被骗，可依伯固执地要转账。钱转出去后，对方问姚依伯还有什么资产。姚依伯称股票账户里还有几万元。对方让姚依伯把股票账户里的钱取出来，还称股票里亏损的钱国家还会补偿给姚依伯。7月26日，姚依伯把股票账户里的65000元取出来，也转给对方。这时，对方又要姚依伯交5万元保证金。姚依伯没钱，就向儿子要。姚依伯的儿子得知后，告诉父亲被骗了，赶紧去派出所报警。警方透露，有关数据显示，目前此类诈骗的受害者中，老年人高达80%。警方提醒广大市民特别是老年人，对于涉及钱财、账户和密码的来电，都要提高警惕。千万不要轻易被骗子提出的利益，或是恐吓、威胁所蒙蔽。一旦遇到有关情况，应该尽快告知家人，或拨打110咨询。警方也希望年轻人能多向家中的老人讲讲骗子的故事，以提高老人的防范意识。