羊城晚报记者近日从广东保监局获悉，今年以来，广东地区遭遇骗子骗保的保险公司向公安机关报案达200余起，整个广东保险业排查涉嫌保险欺诈线索更高达7000余条，拒赔或减赔案件3000宗。有业内人士称，和以往相比，新发现的骗保手法更新潮、更隐蔽。医院车主联手造假冯先生开着杨先生的车在雷州市北和镇一条小路上与一辆搭载有两名乘客的两轮摩托车碰撞，三人受伤。伤者前往雷州市某卫生院检查，后转入雷州某骨科医院，花去医疗费104305.26元。事后，杨先生向保险公司提出赔偿共计143565.26元。普通的人伤事故索赔近15万元，且伤者曾经转院，这单赔案背后会不会另有玄机？今年7月，接受东莞某保险公司委托的广东衡量行保险公估有限公司在对赔案核查的过程中，竟然揭发出一起医院、车主联合造假的骗保案。“案件主要存在三个疑点”，相关负责人介绍：一，伤者三人在雷州某卫生院检查结论均为软组织挫伤，但在雷州某骨科医院检查后，病情明显加重。二，两位伤者病情不一，但却住在同一科室，同一主诊医生治疗，同一天出院。三，伤者唐某诊断为脑震荡，但却住院49天，医疗费用花费1.8万元，不合常理。针对疑点，调查人员前往雷州某骨科医院取证。调查人员回忆，医院起初十分配合，但当调查人员要求院方提供留底发票并加盖公章时，院方开始紧张，主治医生非常含糊地讲述了病人病情。调查人员离开该医院时，一辆车一直跟踪调查人员。调查人员于是改变思路，将发票送至雷州地税局求证其真伪，并与地税局工作人员前往医院求证。次日，医院经营科科长向调查人员交代了与事故车辆车主造假的过程，并签订了放弃索赔声明。伪造材料索赔近10万元今年年初，司机周某开着车主王某的车在广州市某路段与行人张某发生碰撞，造成张某受伤。事后，车主王某提供了张某一系列的索赔单证，向保险公司申请索赔共计96000元。接到王某的理赔申请，核赔人员发现诸多疑点：一，调解协议书上未有交警部门盖章，但赔偿凭证又有交警盖章，不合常规。二，交警出具的交通事故责任认定书上处理警官为签章，未签字，而调解协议书、赔偿凭证上处理警官为签字，未签章，不符合常理。三，两份单证上，张某的工作单位前后不一。四，张某居住证上的起住日期与劳动合同用工日期为同一天，过于巧合。保险公估公司调查后，果然发现王某明显将损失扩大。事故处理警官向调查人员确认，调解协议书、赔偿凭证与留底不符，将赔偿金额由55000元改成了96000元。在相关街道的流动人员和出租屋管理服务中心，调查人员也发现，王某提供的居住证信息与实际居住证不符，时间被延后了一年。调查人员随后还发现张某的劳动合同、工资条、工作证明均为假材料。最终，王某不得不承认自己“骗保”，签订了放弃索赔函。档口年年“水浸”上了黑名单广州某布匹市场的刘先生最近三年不太走运。刘先生的布匹小档口生意不大，可三年来，年年遭遇水浸。“幸运”的是，刘先生很有先见之明地为货物投保了财产险，因此，每遭水浸，刘先生的“损失”总能挽回。多的时候损失十几万元，少的时候也有七八万元，三年下来，刘先生向保险公司报案的损失也已高达约30万元。刘先生的“遭遇”引起保险公司关注。保险公估公司调查人员查证后发现，刘先生每年遭遇水浸的货物基本一样，“我们甚至怀疑事主上年被水浸的货物，下年又拿出来泡一泡，向保险公司报案。”不仅如此，刘先生三年投保的保险公司也各不一样。“三年投保了三家保险公司，基本上是打一枪换一个地方”，调查人员分析。多方查证后，刘先生“假水浸、真骗保”的事实昭然若揭。保险公司最终上报行业协会，将刘先生列入了保险“黑名单”。酒驾“顶包”骗保增多值得关注的是，车险酒驾顶包这类“软欺诈”也出现增多趋势。今年7月下旬，一名深圳保时捷车主王某在酒吧喝酒至凌晨，随后驾车离开。行驶至海田路口时，与一辆泥头车相撞。王某及车上的一名女乘客弃车逃逸。一小时后，一名陈姓男子来到事故现场声称是保时捷司机，但泥头车驾驶员指认陈某撒谎。后经公安部门询问教育，陈某对“顶包”行为供认不讳。保险公司透露，车险酒驾顶包类“软欺诈”中，肇事者一方面不敢报警，另一方面又心存侥幸、向保险公司报案理赔时隐瞒酒驾情节。主要采取两种方式造假，一是事故发生后弃车逃离现场，酒醒后自己报案，虚报事故时间和原因。二是事故发生后，求助亲友，找人“顶包”报案。广东省保监局表示，已经注意到车险酒驾顶包这种新型保险欺诈形式增多。相关负责人表示，很多人“没有意识到这一行为可能涉及的法律责任；认为即使被识破，充其量不过是被拒赔”。根据《保险法》和《刑法》相关规定，保险公司有权拒绝酒驾赔偿；对于酒驾“项包”的当事人，公安机关也可以交通肇事罪、包庇罪等罪名追究其刑事责任。广东保监局透露，广东保险业今年积极配合公安部门“破案会战”专项行动，向公安部门移送涉嫌保险欺诈案件线索35起，涉案保险金额2789万元。广东保监局同时表示，已设立专门的反保险欺诈处室，推动行业建立反保险欺诈工作机制。使用身份证件须谨慎分析过往案例，广东保监局提醒消费者增加自我保护意识。如在一些假保单案件中，有的保险消费者过于轻信，将身份证原件或者复印件交给保险销售人员代为办理保险业务，被保险销售人员私自代办银行账户，导致客户资金损失；有的保险消费者直接将保费交给营销员，对营销员出具的收据和保单没有核实真伪，直到出险理赔时才发现情况异常；在部分车险诈骗案件中，有的保险消费者为图省事，将身份证件直接交给汽车修理厂代办理赔，被不法分子用于制造虚假事故，影响了自身出险次数和投保信用。广东保监局提醒，消费者在投保后可及时通过电话或网络查验保单真伪；不要轻易将身份证件原件或复印件转交给人代办保险业务；发现自身权益受到侵害时，应主动向保险公司或公安部门举报。