同一驾驶人，一年之内驾车出险达到近20次，是他车技不过关还是实在太倒霉？都不是！这是他在利用汽车保险故意制造事故现场，目的就是为了骗取保险公司的理赔款。昨天下午，在宁波市打击保险诈骗工作会议上，宁波保监局和市公安局经侦支队对外通报了我市开展的打击保险诈骗犯罪专项行动最新进展。截至目前，我市破获车险骗赔团伙11个，涉及车险骗赔案件109件，抓获犯罪嫌疑人288名，涉案金额达369万余元，已挽回经济损失220万余元。这位一年之内出险近20次的张某是一汽车小修理厂老板。长期以来，他以二手车、黑车安装旧损配件并伪造交通事故的方式骗保，当各家保险公司理赔部的工作人员将出险数据一综合，竟发现他在一年之内出险次数惊人，并存在一次事故向多家保险公司赔偿的情况。记者了解到，目前已成功破获的骗保金额最大的是“浙江宁波杨涛诈骗案”，这是公安部督办的案件。据介绍，自2009年以来，在北仑经营汽车修理厂的杨涛、李闯分别纠集了50余人，利用事先购置好的“二手车”，或事先共谋，或临时起意“单打独斗”，故意制造单向或双方交通事故38起。在理赔过程中，杨涛、李闯又采用以次充好、重复使用零配件，恶意扩大车损，虚开高额发票等手段，骗取人保、太保、平安等多家保险公司理赔款100余万元。“假赔案的发生最终损害的还是普通车主利益。”宁波保监局相关负责人解释说，假赔案的发生，将导致车险赔付率的上升，这会直接影响保险公司的车险费率核定，汽车保险费高了，最终买单的还是消费者。据记者了解，目前，我市保险行业协会正在原来的车险信息平台基础上增加汽车的出险信息，包括每起案件的驾驶人信息、车主信息、三者车信息、被保险人信息以及出险原因等都将记录在案。这样，各保险公司之间就可以建立起一个可以共享的车险理赔数据库，从而在一定程度上达到预防假赔案的目的。