北京警方破获特大保险诈骗团伙案破旧的修理厂却停放大量路虎、奔驰、宝马等豪车，车主修车不但不花钱，还可以得到返利——根据北京市海淀区一家汽修厂发生的“怪事”，警方历时百余天成功侦破了一起涉案金额近700万元的保险诈骗案。北京警方8日透露，去年11月，北京一家保险公司怀疑一起交通事故理赔案件有“猫腻”，向北京市公安局海淀分局经侦大队报案。警方在北京保监部门的配合下，从全市30余家财产保险公司提供的线索中复勘事故、串并案件，最终锁定了犯罪团伙的踪迹。据介绍，这个犯罪团伙的“老大”是一家汽车维修服务有限公司负责人，团伙人员众多。他们与部分车主及个别保险公司业务员相互勾结，采取故意制造事故或扩大损失等手段，通过利诱保险公司从业人员，以及对保险公司投诉、司法诉讼等方式，从保险公司骗取保险金。今年5月24日，北京警方调动百余名警力，抓获20余名犯罪嫌疑人，并查扣假身份证60余张、假公章45枚、涉案银行卡700余张。民警介绍，在实施抓捕时，汽修厂内还停放着奔驰、宝马Z4等多辆豪车。据犯罪嫌疑人刘某交代，这家汽修公司成立于2008年，为了通过保险赚钱，刘某购买发生事故的奔驰、宝马等豪车，雇佣专门的司机制造撞车事故，在送修的车主不知情的情况下扩大事故损失，多报修理费用，或与车主合谋伪造事故现场，骗取保险金。“生意”做大后，刘某又以按比例向保险业务员返利为诱饵，勾结保险公司工作人员，利用伪造的身份证、公章等，为送修的车辆在其他保险公司投保，以诈骗保险金。截至7月5日，警方共刑事拘留犯罪嫌疑人27名，此案涉及保险公司20余家、理赔案件2000余笔，涉案金额近700万元，目前警方已经查实骗保金额近100万元。目前，刘某等19名犯罪嫌疑人因涉嫌保险诈骗罪已经被检察院批准逮捕，案件正在进一步调查。