为了达到文件规定要求、顺利帮家属办社保，江西新余分宜某铁矿的职工找到职介所的严平(化名)，由其联系另外两人办了32本假户口薄和17张假身份证。9月10日，记者获悉，33名购买伪造证件的职工被处以罚款， 严平等3名涉案人被判处三个月、五个月不等拘役。这是新余首起伪造和出售户口簿、居民身份证嫌疑人被判刑。今年3月29日，新余市人力资源和社会保障局在审核分宜某铁矿申请办理社保材料时，对其中的35本户口簿和17张居民身份证存在疑问。经新余市公安局人口综合管理支队核查，其中32本属假户口簿，17张第二代居民身份证为假证。因此，分宜县公安局人口综合管理大队展开调查。经查实，今年3月，分宜某铁矿部分职工找到分宜县某职业介绍所的严平(女，1972年生，新余分宜人)办理假户口簿、假身份证，以给家属解决社保。严平将要办的假证信息通过邮寄或由公交车带送的方式交给在新余经营职介所的李明(化名。男，1968年生，新余渝水区人)。收到信息后，李明又把信息交给朱晓(化名。女，1980年生，湖南娄底人)，朱晓则找老乡办假户口簿、假身份证。在整个交易过程中，李明、朱晓、严平从中赚取差价，严平卖一个假户口簿等赚取100元左右的利润，李明和朱晓则赚取50元左右的利润。今年4月1日，三人被刑拘，4月6日被依法逮捕。经分宜县法院审理，朱晓被判拘役五个月，李明被判拘役三个月，严平被判拘役三个月。另外，分宜县湖泽派出所对分宜某铁矿33名退休职工购买伪造的假户口本及身份证作出300元罚款的决定。