1、携程假保单事件2008年11月，云南消费者梁玉祥在携程网订购两张机票，另购两份“平安交通工具意外伤害保险单”。后平安保险证实保单为假，消费者据此索赔。该事件最终引发保监会介入，开始了全国彻查假保单的行动。2、新华3.9亿元非法集资案2009年年底，江苏保监局一篇《新华人寿泰州中心支公司王付荣涉嫌非法集资数额巨大》的文章让王付荣案得到官方的证实。据悉，2003年到2006年，王付荣在新华人寿泰州中支先后任团险业务部经理、副总经理期间，以拼凑的团体保单向被保险人出具保险凭证收取保费，但并不入账，从而截留保费，并直接打入其个人账户或其所控制企业账户。同时，他冒充投保人的身份申请退保金，挪作他用。2007年被免职后，王付荣变本加厉，陆续在泰州市的大酒店、高档写字楼租赁办公场所，借新华人寿团体人身保险产品的名称，设计固定收益产品，自行打印“保险凭证”收取保费，甚至在其营建的6个“营销网点”公然招聘业务员，以销售保险产品的名义进行非法集资。调查显示，在2007-2009年期间，王付荣作案涉及金额共计3亿元左右。3、安邦阴阳保单案2010年初，保监会行政处罚决定书豫保监罚〔2010〕2号显示，安邦财险河南沁阳营销服务部在2007-2009年期间，在承保机动车辆交强险、商业车险以及承运人责任险过程中，私自印制假保单316份，销售假保单295份，共骗取保费498054.06元；出具阴阳保单 181份，截留保费282940.84元。4、泛华1700万元假保单案2010年7月1日，中国保监会召开“打三假”情况通报会，特别披露了“泛华南通杨建冬案件”。通报称，2010年初以来，泛华保险中介集团下的泛华联创保险代理公司江苏南通分公司负责人杨建冬，制作“金钥匙”、“理财金账户”等虚假保险产品，骗取他人资金约1700万元，受骗人数约120人，影响恶劣。杨建冬还涉嫌伪造多份某人寿保险公司假保单和发票。最终，泛华决定由12位公司高管筹借1450万元，对公安机关认定的假保单诈骗事实清楚的受害人实行先行垫付，代位求偿。5、网售假航空保险案2011年6月，山东青岛黄岛区检察院对张某及他的山东总代理周某以涉嫌非法经营罪和诈骗罪提起公诉。据悉，张某等人设计了标注有“快乐行行天下”字样的《交通工具意外保障综合服务信息单》、标注有“天亿龙辉”字样的《交通工具意外伤害综合服务告知单》和用于机票保险销售的网站，并在青岛、德州、东营等地发展了30余家三级代理商，非法销售假保单38万余份，非法经营金额114万余元，数万名乘客上当受骗。