一份保额30万元的人身意外死亡险，一位花季少女的生命凋残,一个魔鬼丈夫的禽兽恶行，一个无法自圆其说的受伤过程，近日，徐州泉山警方成功侦破了一起骗保杀人案。2009年6月16日上午，一个中年男子急匆匆地来到徐州市云龙湖派出所报警，称其女儿小风在家中头部被钉板扎伤，现在医院昏迷不醒多日，怀疑是被人故意所为。民警立即详细询问了一下小风受伤当天的一些细节以及受伤部位、伤势情况。随后，民警立即找到小风受伤当天与其同处一室的丈夫阿春了解情况，但阿春始终坚持是妻子小风不慎踩到西瓜皮，恰巧头部摔在了支蚊香用的铁钉上，是一起意外摔伤。凭借多年的办案经验，民警的神经开始紧张起来，敏感得察觉到了一丝异样：正常人摔倒怎么会侧摔，而且正中太阳穴?同样的事件为何小风的丈夫和父亲却各执己见，这期间究竟有何隐情?人命关天，民警立即将情况向所领导汇报，并迅速上报分局领导。警方当即成立专案组，全力侦破此案。疑点重重 民警拨开层层迷雾由于现场已被人为破坏，民警在案发现场并没有发现任何异常和有价值的线索，但在医院的排查走访中，民警从医生处得到一个令人震惊的线索--小风的头部同时出现了一深一浅两个相同的钉眼，而从小风父母的口中民警又了解到小风在受伤前十天左右，在和阿春回家的路上才经历过一次车祸，并造成了阿春的下肢瘫痪，但就在车祸前不久小风好像刚刚购买了一份人身意外死亡险，保值高达30万元，而且受益人就是其丈夫阿春。一次扎伤怎么会有两个钉眼?一份对于从事非高危职业的正常人几乎不可能发生的意外死亡险怎么会这么容易发生?车祸后10天又在家中离奇受伤是巧合还是阴谋?种种迹象中阿春的嫌疑越来越大，民警已经可以认定这绝不是一起悲惨的意外，而是一起有预谋的谋杀。另一个疑问却也一直困惑着办案民警，一个下半肢瘫痪的人如何能实施了这么高难度的犯罪行为，是还有同犯，还是另有隐情?为了不打草惊蛇，民警一直在暗中观察阿春的一举一动，并多方搜集固定阿春的犯罪证据，伺机实施抓捕。2009年7月初，阿春以去北京看病为由逃往连云港老家躲藏，在基本掌握了阿春的犯罪事实和证据后，专案组民警决定立即对阿春实施抓捕。7月15日，经过蹲守，民警成功将犯罪嫌疑人阿春抓获， 一连串残忍的阴谋逐一被揭露了出来。处心积虑 设置陷阱步步为营今年24岁的阿春，有一手让人羡慕的家电维修手艺，而且头脑灵活，生活上也可谓是衣食无忧。但他却不安于这种平静的生活，炒股、赌博、养情人、打游戏，恣意纵欲。2009年初，十几万的积蓄被挥霍一空，为了满足玩乐的需求，阿春打起了女朋友小风的主意，决定为小风购买人身意外死亡险，企图通过制造小风意外身亡的假象达到骗取巨额保险的目的。为了使自己能理所当然的成为合法的保险受益人，2009年4月在小风多次催促结婚被拒之后，阿春主动提出和小风登记结婚，并在婚后多次给小风灌输购买保险的好处，并积极说服小风购买人身意外死亡险。4月底，在骗得小风的同意后，阿春在徐州某人寿保险公司为双方各购买了一份保额为30万元的人身意外死亡险，并指明夫妻双方互为受益人。为了尽快达到骗保的目的，5月中旬保险一生效，阿春便迫不及待地驾车带小风外出，并故意让车撞上停在路边的一辆联合收割机，企图制造车祸将小风撞死。不想车子报废了，被摔出车外的小风却只是腿部受了点皮外伤，阿春却因剧烈碰撞导致下身暂时瘫痪。车祸的失手，并没能令阿春悬崖勒马，相反，利令智昏的阿春变得更加疯狂。狡猾的阿春决定将计就计，假装双腿残疾，以此掩盖第二次杀妻行动的嫌疑。6月14日下午，阿春给小风打电话希望小风能来照顾自己的起居，善良单纯的小风立即出院来探望阿春。见到小风后，阿春立即拿出两颗安眠药，谎称是进口消炎药骗小风吃了下去，不久小风便昏迷不醒人事，于是残忍的阿春从厨房拿来榔头用力地将支蚊香的钉板钉进了小风的头部，并在小风停止抽搐后拨打120假装求救，并刻意伪造了踩到西瓜皮滑倒的假象，企图使保险赔偿顺理成章。东窗事发 无法圆说的两个钉眼阿春一直认为这次的杀妻行动是天衣无缝，直到被警方带走的那一刻，阿春也不愿相信自己一手导演的好戏这么快就要收场了。起初，阿春百般抵赖，一直坚持是小风不慎踩到西瓜皮摔倒所致，而面对警方为何一次摔伤会有两个钉眼的疑问时，阿春似乎也愣住了，他做梦都不会想到医生在给小风手术时意外得发现了两个钉眼。原来，6月14日下午，阿春在骗得小风服下安眠药不醒人事后，便用事先准备好的榔头将支蚊香的钉板往小风左侧太阳穴附近钉去，由于用力不够，加上精神紧张，第一锤下去，十公分长的铁钉只嵌入一点，为了使小风能够尽快毙命，丧心病狂的阿春将铁钉拔出，第二次用榔头对准了小风的头部，并用力地狠狠将铁钉全部钉了进去，剧烈的疼痛过后，小风很快停止了抽搐。于是，阿春立即伪造了小风踩到西瓜皮滑倒后头部摔进铁钉的现场，并拨打了120电话假装求救。正是阿春的凶残，使得他第二次的杀妻行动在警方和医生的敏锐细心中最终东窗事发，等待他的将是法律的严惩和社会的谴责。