一、事件回顾：近日，一则“中国人寿保险与工商银行联手套取千人5000万集资款”的新闻报道，令中国人寿陷入了“假保单”的泥沼之中。整个事件要追溯到2008年9月，陕西省兴平市某大型企业退休职工李先生，在工商银行兴平支行营业部办理定期存款业务时，在工作人员刘静的推销之下，将5万元“存入银行 ”，开出的单据却变成了一款名为“国寿稳健一生团体年金保险(万能型)”保单。2012年8月，刘静因车祸身亡，导致很多经刘静购买保险理财产品的客户与其失去联系。此后，李先生与几名保单即将到期的投资者到当地工商银行营业部及中国人寿保险营业部验证及兑现保单，但却被告知一些到期保单根本就查不出来，也无法兑付。投资者怎样也想不到通过工商银行和国寿这样的正规机构所购买的再“正常”不过的兑付分红收益竟然成了假保单。由于事态严重，兴平市政府成立了案件调查小组。在事件爆发20天后，兴平政府网站回应公众称已经破获该案件，经查相关犯罪嫌疑人采取伪造假保单、私刻假公章等方式销售假保险，涉案金额数千万元，涉及受骗群众500余人。由于资金去向不明，受害人仍有可能会血本无归。对于中国人寿和工商银行这样的大型金融机构，被曝光出如此恶劣的事件，无疑会成为舆论的众矢之的，一时间，关于中国人寿的负面报道甚嚣尘上。二、舆情传播分析据"新财富上市公司舆情监控终端"显示，截止9月25日16点，关于"中国人寿千万假保单案受骗超500人"的新闻报道转载共74篇。自9月17日至9月24日，与中国人寿相关的舆论新闻传播量统计如下：媒体2317篇，微博720篇，股吧14篇，博客32篇。