制作虚假报表以套保费遂川警方成功破获一起挪用资金案近日，遂川县公安局经侦大队将郭某挪用资金案移送该县检察院审查起诉，至此，这起历时近5年的挪用资金案宣布告破。2002年5月至2005年8月份期间，家住遂川县泉江镇四农村南坪的郭某，利用其一个人在中国人寿保险股份有限公司遂川县支公司泉江镇水南代办网点代理保险业务工作之便，采取制作虚假报表套取零星月份保费的方式挪用简易人身保险费，分期分批给其丈夫曾某经商，涉案价值合计25万余元。2005年9月，中国人寿保险股份有限公司遂川县支公司在保险人前来公司领取保金时发现郭某截留保费的行为，于是派出工作组到泉江镇水南代办网点清查账目，核实了郭某挪用保费的事实和具体数额。郭某承诺在规定时间内归还挪用的保费，但2007年初，郭某因其丈夫曾某经营不善无力偿还便外出躲藏，保险公司在无法联系郭某的情况下，向公安机关报警，请求立案查处。遂川县公安局经侦大队于2007年2月17日将此案立为挪用资金案进行调查，办案民警多次到郭某家中做工作，要家属规劝其主动到案但未果，随后将郭某上网追逃。2011年5月，全国公安机关“清网行动”开展以后，郭某迫于压力，于2011年9月26日到遂川县公安局投案自首，主动交代了作案经过。同年10月13日，因涉嫌挪用资金罪，郭某被检方逮捕。