律师称，骗保未遂也可追究刑事责任。保险公司不追究或出于种种因素考虑2012年上半年，区内各保险公司揪出了不少骗保案件，从这些案例中，可以看到骗保者自以为毫无疏漏，实则破绽百出，但另外一方面，保险行业的恶性竞争与不当管理又助长了骗保行为。法律人士指出：诈骗未遂也会被追究刑事责任，侥幸心理不可取。给死人投保骗赔偿破绽：报案声称的死亡时间、地点与实际不符。2011年12月下旬，桂林市某县居民林某通过保险公司合作的银行，为父亲办理了人身意外伤害保险，其中意外身故保额8万元。2012年1月中旬，也就是办理保险后的一个月，林某向保险公司报案，声称父亲于1月上旬在家中意外身亡。由于报案时死者已经下葬，所以情理上难以对尸体进行解剖。但理赔工作人员很快从当地派出所和群众那里了解到，林某父亲的死亡时间并非2012年1月上旬，而是2011年12月，死亡地点并非家中，而是建筑工地。事发当天，派出所及120都到了现场，相关记录显示林某并非意外死亡。最后，工作人员确认林某是在父亲死亡后才办理了投保手续的，当时经手的保险代理人违规，没有让被保险人在投保单上亲笔签名，让林某有了可乘之机，实施了保险诈骗。处理结果：3月下旬，林某向保险公司坦白了整个诈骗未遂的经过，并向保险公司写下道歉书，表示放弃索赔。该公司相关代理人已经辞职，无法追究责任。伪造材料终露马脚破绽：交通部门没有收到报案信息，没有施救，过路凭证系伪造。2012年1月下旬，被保险人朱某向保险公司报案称，他驾驶小轿车在高速公路撞到了绿化带，车头多处受损。理赔人员调查时发现，车辆的出险时间离保单生效日期很近，且没有汇报交警处理、没有现场勘查记录、没有路政部门出具的过路费凭证。尽管朱某最后应要求补了部分证明材料，但是“狐狸尾巴”还是漏了出来：工作人员最后确认高速公路管理部门、高速公路交警支队及施救队，都没有收到这辆车的报案信息，也未曾对此车进行施救。另一方面，朱某补交的高速公路过路凭证是伪造的。处理结果：调查人员要求朱某前来报案中心做询问笔录，他心神不定的表现更加印证了专案人员的疑点推定。最终在调查人员的劝导下，朱某承认欺诈事实并以书面形式放弃了本案的索赔。酒后驾车调包骗赔破绽：当事人陈述自相矛盾，“顶包”者身材与驾驶位不搭。2012年2月12日凌晨3时，南宁市民刘某向保险公司报案称：某外省籍奔驰车于凌晨3时左右，在南宁市青秀区附近为避让流浪狗，撞到了电杆，造成车头及两侧车身受损。工作人员现场查勘后发现，奔驰车头受损严重，前挡风玻璃及气囊都已损坏。现有的两个人，一为报案人刘某，另一人自称是驾驶员覃某。勘查人员虽未闻到酒气，但依然发现了疑点：一是这两人提到的行车路线与实际不符；二是事故发生后，车右侧门被绿化带树木卡死。覃某称，刘某事后从车辆右侧门下车，刘某则说自己跨过仪表台从左前门下车——两人的陈述自相矛盾；三是车辆前挡风玻璃有被人头撞过的痕迹，但“驾驶员”覃某头部并未发现任何伤痕；四是勘察人员到达现场时，发动机盖已经完全冷却。当时气温在10摄氏度，假设出险时间为凌晨3时左右，查勘员3时50分左右到现场时，理应还有余温。勘查人员要求覃某坐回驾驶座位，发现覃某身体紧紧抵着方向盘，膝盖几乎动弹不得。可以推测，实际驾驶员的身高比覃某矮。处理结果：经过交警多方调查取证，最终确认该车辆对肇事驾驶员进行了更换。最后，报案人刘某对该事实供认不讳，并放弃了索赔。伪造现场索赔40万破绽：事故车刹车碟生锈，且电门无法打开。现场无刹车痕迹。2012年5月中旬凌晨4时，叶某向保险公司报案，称自己驾驶奔驰车经过南宁市江南区时，一边开车一边打电话，不慎与一辆货车发生追尾，两车受损，自己手部有轻微刮伤。勘查人员发现该路段为宽敞新路，凌晨车少，事故的几率较小，且路面没有刹车痕迹；二是两车撞痕不符，且地上散落的零件碎片陈旧，粘满灰尘；三是奔驰车的刹车碟已经生锈，电门也无法打开；四是车内安全气囊的血迹已经变色，仪表台有拆装过的痕迹。在证据面前，叶某最终承认自己借来两辆老旧的事故车造假，摆设事故现场，试图骗取40万元的理赔款。处理结果：尽管涉及金额较高，但是保险公司并未追究叶某的法律责任，只在现场向叶某说明对“事故”的分析评判，并告知骗保欺赔的严重性，并要求叶某当场签署书面声明放弃索赔。诈骗未遂也可定罪以上骗保未遂的案例，保险公司均要求骗保者签署书面声明放弃索赔，并不继续追究责任，那么，骗保未遂算不算保险诈骗呢？南宁市某律师事务所王琦琼律师表示，刑法中规定，诈骗未遂也是诈骗罪的范畴。骗保未遂者未被追究法律责任，有两种可能，一是保险公司不愿意追究对方责任，二是执法人员有“诈骗未遂不算犯罪”等不符合法律规定的认知。“其实，保险公司对骗保的态度也很复杂。”业内人士透露，出于竞争，保险公司经常打出“闪赔”、“万元以下，8小时赔付”等宣传口号，省略了许多不应简化的理赔程序，直接导致现场理赔人员盲目作出决断，无形中纵容了保险诈骗行为。另外，保险对定损员的管理不够严格，定损随意性较大，甚至出现了定损员和投保人勾结骗保，还有一些个体经营的修理厂因碍于朋友情面或是招揽老客户，轻易地开出修理发票，进入到骗保的链条中。车险行业是骗保的重灾区，记者随机调查了多名车主，受访车主均表示自己“听说过伪造现场骗保的做法”，一些骗保的手段在车主之间口口相传，已经是“半公开”的规则。“在保险行业竞争白热化的背景下，保险代理人为了争取车主续保，甚至还给车主支招骗保。”而大众对保险业的认识也有偏差，大家往往希望自己能赚到，认为投保得不到赔偿就是吃亏，在一线保险工作人员的纵容下，骗保之风愈演愈烈，成为行业的恶性循环。王琦琼表示，在刑法中，诈骗金额3000～10000元以上，为数额较大，可定罪。