2012年4月，连城县刑侦大队到连城县姑田镇卫生院开展“三访三评”大走访活动，姑田卫生院的院长在与民警交谈中，突然说到2010年7月份一名本地男子叫黄某源的骗取了卫生院四千余元医疗保险补偿的情况。医疗骗保？这是怎么回事？刑侦大队的民警为此上了心，让卫生院院长把当时的具体情况说一下。故事还得追溯到2010年9月25日姑田镇下余村一名叫余某光到姑田派出所举报姑田镇溪口村的黄某源骗保事件，余某光向派出所的民警反映，2010年7月9日他驾驶“龙马”车路经姑田长较村上地自然村路段时，曾与骑摩托车的溪口村民黄某相撞，当时二人并未报警，自行协商决定由余荣光支付11000余元的医疗费给黄某。照理来说，此事至此便算尘埃落定，告一段落了。然而这篇骗保故事的序幕才刚刚开始，就在余某光与黄某发生交通事故后不久，一日余某光无意间竟在卫生院的医疗保险公示栏上看到了黄某的名字。按照农村医疗保险赔偿范围来说，车祸、打架、自杀、酗酒、工伤事故和医疗事故的医疗费用，不属于农村医疗保险赔偿范围内，那么为什么黄某的名字会在公示栏上？难道自己撞伤的此黄某非彼黄某？可公示栏上黄某与自己撞伤的黄某明明是同一个人呀？这到底是怎么回事？思及此余某光突然灵光一现，难道是黄某骗保？！他隐瞒了受伤的事实真相，骗取了卫生院的信任，得到了医疗保险赔偿。出于公平正义，为了打击与杜绝这类骗保现象的滋生、蔓延，余某光走进派出所，把事情真相说了出来。那么，黄某又是如何得到这笔医疗保险的呢？原来，那日黄某被撞伤后回到自家，把受伤的事情告诉父亲黄某源。那黄某源颇有点小聪明，他就想呀，这儿子不是有买医疗保险的吗？这件事情，儿子已经跟余某光私了了，也没有报警，那么儿子受伤的真实情况就只有余某光和自己知道，既然如此，何不钻钻这医疗保险的空子，赚点钱来花花呢？打定这骗保的主意后，怀着侥幸心理的黄某源便把儿子黄某带到了姑田卫生院，谎称儿子黄某受伤的脚是在砍毛竹时被压伤的，骗取了姑田卫生院4061元的农村医疗保险补偿。但是黄某源万万没有想到，余某光会在卫生院的医疗保险公示栏上看到自己儿子黄某的名字，然后去派出所报案，把自己骗保的事情揭露出来。可是当派出所的民警赶到黄某源家中时，还不知道自己骗保事情败露的黄某源早已经带着儿子黄某外出务工，一走便将近两年，在黄某源销声匿迹的期间里，派出所的民警虽然多次深入黄某源家中和周边走访，但都收获甚微，没有人知道黄某源去了哪里？什么时候会再回来？于是这件事情就这么被搁置下来。了解整个事情的始末后，刑侦大队民警立即着手开始调查，结合当前公安机关“三访三评”走访活动，深入黄某源家附近走访，巧用方式收集线索，终于在2012年4月5日的又一次走访中，得到犯罪嫌疑人黄某源现在在家的信息，“兵贵神速”，刑侦大队民警当机立断，决定立即开展抓捕行动。当民警从天而降时，正在家中干活的黄某源怔忡当场，恍如一场梦境，惊醒于此刻。经过民警的突击审问，黄某源的心理防线很快便被彻底打破，在讯问室里，他向刑侦大队民警如实地交代了骗保的经过，并对其向卫生院实施骗保的行为供认不讳。在民警的不断政策攻心、道德教育下，黄某源表示愿意将其所骗得的4061元全部退还给姑田卫生院。5月4日，刑侦大队民警结合“三访三评”活动再次深入姑田卫生院，将黄某源的4000元退赃款交还给姑田卫生院领导。如今，犯罪嫌疑人黄某源已被公安机关依法取保候审，至此，这段长达近两年的骗保故事才真正落下帷幕。