半个月前花16万元买辆车，一个“退税电话”找上门，青山的陈女士被骗98743元，几乎可以再买一辆车了。据青山的陈女士介绍，她半个月前刚刚结婚，两口子积攒了16万元，到汉口购买了一辆轿车，终于成了“有车一族”。前日下午5时许，陈女士接到一个陌生号码，对方自称“财政局”的工作人员，最近车辆购置税从10%降至3%，建议陈女士尽快办理。由于最近并未看到类似报道，陈女士有些不太相信，不料，这名“财政局”的工作人员，却报出了陈女士的身份证号、车牌号等个人信息，陈女士就放松了警惕。“财政局”的工作人员说，请速去财政局或在附近银行办理。见临近下午下班时间，陈女士赶到了青山127街一个ATM取款机前，再次与“财政局”的工作人员取得联系。这时，一名操着广东口音的男子，在电话中对陈女士的操作进行指导，先是让陈女士在ATM机上输入个人账号和密码，然后让陈女士输入数字“49800”，以“核实账户”，对方称要想退税要先激活“验证码”。于是，陈女士按照男子的提示，再次输入“验证码”。陈女士操作完毕后，发现ATM机屏幕上并无任何显示，对方称“退税操作未成功”，让陈女士换一张银行卡再试一次。于是，陈女士取出第二张银行卡，又重复了上述操作，ATM机上出现了“转账成功”四个字。陈女士赶紧查询余额，发现账上不仅没有转入“退税”，反而转出了98743元。陈女士报警后，警方查询了骗子的银行账户，发现在安徽开户，且在很短时间内将近10万元取出。陈女士不解地说，买车时间这么短，最近在购买车辆保险时，提供了自己的身份证号和车牌号，并怀疑骗子通过该渠道获取了她的个人信息，最终误入退税骗局损失惨重。目前，警方已介入调查。