他拥有宝马、奔驰、奥迪——看起来很有钱吧。他的这些宝马、奔驰、奥迪，总会“莫名其妙”出车祸，比如说撞进水塘——怎么这么晦气啊！其实，这些“晦气”是他自找的，他就靠着这些“晦气”车祸，一次次骗保，从水里“捞”走了71万多。“车撞得这么厉害，人怎么没事”，保险审核员一个简单的疑惑，最终戳穿了他自以为天衣无缝的把戏。昨天，这起连环骗保案的主犯林某，和同伙夏某等五人，都因保险诈骗罪被依法逮捕。他把宝马“开”进水塘还付钱让农村老太做“证人”去年10月3日晚，两辆车一前一后沿着龙游罗家一带的公路慢慢地开着，他们在寻找一个合适的水塘。水塘找好了，前面的这辆宝马挂着前进挡，缓缓驶出路面，向水边滑去……谁知，开出路边，车被卡住了。于是，林某、王某、还有另外两个同伴开始努力推车，他们的唯一目的，就是要让车子冲进水里。终于搞定了。王某跳进水里打湿了自己。接下来，王某湿漉漉地摸到附近一户农家，“我的车子开太快，不小心掉水里了。”王某向农户借电话打给林某，说“自己出事了”，还让林某送一套干净的衣服过来。有了这个电话，林某和另外两个人就“顺理成章”地开着另外一辆车出现在现场。为了以防万一，王某还摸出几百块钱给这户农家里的一位老太太，目的只有一个，“对交警说，是亲眼看到车子冲进水里去的。”接下来，王某坐车直接去龙游中医院验伤，“要让整个过程看起来逼真一点。”而王某的朋友则打电话报警，说车子落水。车子撞到四脚朝天保险杠碎裂驾驶员的医药费却只要几百交警和保险公司的人都很快到了现场。已经四脚朝天的车子被从水塘里吊了起来，前部已经撞得一塌糊涂，保险杠全都破了。有司机王某的陈述，有他当天的急诊病历，还有“现场目击者”，这起事故很快就被认定为是意外，保险理赔程序随即启动。14万8，赔款数额确定，龙游支公司也已经赔付了这笔钱，但后来再到衢州分公司审核时，审核员觉得疑点很多。“车摔得这么严重，可驾驶员怎么没受大伤啊？医药费只花了几百元，都是皮外伤，CT片子拍出来也都是好的。”输入车牌号，到数据库里一查：5个月前，这辆车在杭州建德也出了事故，也同样是开进了水里。当时，建德那边的保险公司赔付了18万多。“同一辆车子，同一种事故，同样申请大额赔偿，这不是巧合吧。”车主、司机、投保人、报案人他们，全都是“演员”案子很快水落石出。但办案民警说，看得出，主谋“费尽心思”主谋就是30岁的龙游人林某，他是宝马车真正主人，曾经营过一家汽车修理厂，因此对保险流程非常熟悉，知道怎么样“碰运气”。去年4月，他从杭州一家二手车市场买回这辆宝马，花了22.5万元。车买来了，林某找到朋友汪某，说自己在外面欠了不少钱，想把车登记在汪某名下。汪某用妻子周某的名字办了过户手续。建德的那次“落水”，是林某一手搞定的。因为是第一次，宝马没有“案底”，所以理赔很顺利，“赔了18万多，如果我自己修，根本用不了这么多钱。”要策划第二次了，林某找来朋友夏某，“建德的事故，投保人是我；如果这次又是我，保险公司会怀疑。”于是，他把宝马车的保险过户到夏某名下。而真正“出事故”的人，他找来了会开车的铁杆朋友王某，“事成后付他3000元”。顺藤摸瓜，林某名下，还有奥迪、奔驰等高档轿车，但无一例外，这些车都“落水”过，都得到了高额赔偿。目前，这辆宝马所涉的两起骗保案已经侦查终结；而奥迪和奔驰所涉的案件，还在进一步调查；总的案值是71万多。