近日，记者接到河南太康王先生反映，称他在河南省奥鑫汽车销售有限公司奥迪4S店(以下简称奥鑫4S店)进行正常车辆保养时，奥鑫4S店人员擅自将他的爱车故意划伤并向保险公司报案来骗取赔偿。该4S店陈经理在接受记者采访时称事先没有与车主沟通好的确有错，愿意承担责任。但大地保险[微博]公司的郑姓负责人表示这种行为已经构成涉嫌骗保，将向奥鑫4S店进行追回赔偿款。奥鑫4S店位于郑州市郑东新区。王先生反映，今年10月16日，他驾驶自家的奥迪车来到奥鑫4S店进行保养，顺便想让工作人员将车右后轮上方和前保险杠共两处轻微划痕进行抛光处理一下，结果让他没想到是，17日提车时，发现油箱下部和前保险杠被划五六处10厘米大的划痕。该店的人员说之前的划痕比较轻微，保险公司不理赔，为了得到保险公司的赔偿，工作人员又将车划了一下。王先生说，奥鑫4S店这种做法让他及家人十分恼怒，“我们本来想抛光处理一下，如果抛不掉就算了，毕竟也不影响美观，我们当时也没有要求补漆，因为新车一喷漆就不值钱了。可是，该4S店人员不仅把车划伤喷了漆，还擅自向保险公司报案骗保。这样不仅车子受损，就连明年续保也无法享受优惠政策。”王先生说，奥鑫4S店这种行为已经给他带来很大损失，时隔至今，奥鑫4S店始终没有给出一个合理的解决，并扬言随便投诉。奥鑫4S店陈经理在接受记者采访时称，王先生的车子来保养时前保险杠有点变形，划痕处也比较轻微，保险公司让代拍照时显示不清，所以工作人员又划了些划痕。“但车主比较在意，因事先没有与车主沟通好，的确我们有错，我们愿意承担责任。”陈经理说，4S店态度一直很好，多次约车主协商，车主可以找专业评估师进行评估，看评估多少钱，可以置换或者给他钱都行，目前仍在和车主协商当中。随后记者与该车主投保的大地保险公司取得了联系，该公司郑姓负责人告诉记者，这个案子发生后，查勘员感觉事小没有到现场查勘，是查勘员的失职，公司正在处理查勘员。但他表示，如果客户不知情的情况下，奥鑫4S店人员擅自向保险公司报案，这种行为已经构成涉嫌骗保，他们将向奥鑫4S店进行追回赔偿款。记者发稿时，反映人王先生告诉记者，大地保险公司的郑姓负责人已经和他到奥鑫4S店对车内相关证据进行了拍照取证，目前已经被确定为涉嫌骗保，下一步他将向公安部门进行报案来维护自己的权益。(完)