还有5天保险就要到期了，年初出的事故又没理赔，想着车头的保险杠要一千多元维修费，心有不甘的杨某策划了一出骗保闹剧。然而保险杠裂缝里的灰尘却让他差点被拘留。杨某是江西上饶市人，在乐清打工多年。这几年杨某因承包铣床赚了点钱，买了一辆小车。今年1月初，杨某驾车回家过年，在老家出了事故，造成车辆保险杠受损。由于不懂得理赔，觉得损失也不大，杨某在出事故那天并没有报警。过完春节后，杨某驾车回到了乐清。结果过了10个多月，杨某发现车头的保险杠裂缝越来越大，而且车辆保险还有5天就要到期。维修费虽不多，但杨某总想着如何在这最后期限里向保险公司骗点保险费。于是今年11月26日晚，杨某上演了一场骗保计。当晚9时许，杨某驾车从住处出发，途经柳市镇木山后村时，杨某发现旁边并无其他车辆和行人，便在该村路口处，朝路边的护栏轻轻地撞了一下，随后打电话给保险公司并报了警。交警赶到现场时，发现护栏未损而车辆保险杠却出现了裂缝，怀疑杨某有骗保行为，便对车头的保险杠进行了检查，发现保险杠裂缝里有一层厚厚的灰尘。面对交警的询问，杨某吞吞吐吐。最后在事实面前，他只好坦白了骗保的前因后果。 随后，交警将该车扣留。次日上午，杨某写了一份检讨书交给交警。由于骗保未遂，且情节较轻，交警对杨某进行了批评教育。交警介绍，如果骗保人骗保成功且达到一定金额，将被追究其刑事责任。这正是：自编自导为骗保，哪料积灰露马脚；“穿越”闹剧已收场，个中教训犹未了。