奔驰越野车追尾奥迪，原本一起普通的交通纠纷，双方当事人私了后，又想避免高额的修车费用，于是“奔驰”车主伙同汽车修理厂员工，一起伪造事故现场企图骗取某保险公司的理赔款。不想，被保险员看出了问题，举报至公安西青分局。正在开展“破案会战”大决战专项行动的公安西青分局刑侦三大队民警立即介入侦查，很快这起奔驰车主串通汽修厂员工和奥迪车主骗保案浮出水面。可疑追尾理赔 保险公司报警7月18日上午，某保险公司工作人员急匆匆地走进公安西青分局刑侦三大队，向他们举报了一起可疑汽车追尾理赔案。因为证据材料中存在很多疑点，保险公司怀疑这起理赔案中可能存在骗保行为。根据保险公司方面提供的材料，民警发现这起车祸发生在今年2月6日，车祸现场位于西青区外环线15号桥。车主在提交保险公司的材料中，事发时，当事人陈铭驾驶的“奔驰”越野车右前部与一辆奥迪小轿车的左后部发生追尾事故，造成双方车辆受损。审查理赔材料时，保险公司业务员发现现场照片，两车被撞痕迹与此次追尾明显不符，有伪造事故现场骗保的嫌疑。于是，保险公司并没有出保，而是展开了深入调查，勘查员发现，因为发生事故的车辆均为中高档轿车，此次理赔金额约为6万元左右，本应由交警勘查取证的事故现场，当事人双方竟“相约”走了简易程序，只是委托某汽车修理厂的员工现场拍照取证。保险公司勘查员赶到现场时，汽车已被拖至某汽车修理厂，保险员没有看到第一现场。保险勘查员赶到交通队后，发现处理事故时，奥迪车主表现也比较反常，一直不说话，对于奔驰车主提出的赔款数字没提异议，这一点明显不同于一般追尾事故，双方司机激烈讨价还价。此外，保险公司勘查员还发现，现场散落的碎片也存在人为摆放的迹象。种种疑点均显示，这起事故理赔案存在明显的伪造现场，骗保的痕迹。传唤奔驰车主 案件真相大白接报后，刑警迅速对奔驰车主陈铭进行依法传唤。面对民警的政策攻势，陈铭很快就将自己伙同某汽车修理厂员工祝军、闫海伪造事故现场，试图骗取保险公司理赔款的犯罪事实和盘托出。原来，陈铭驾车与奥迪轿车发生追尾是在伪造事故前三天，当时的事发现场位于静海县某公路。事发后，双方并没向保险公司通报，而是由陈铭给付对方1万元，双方私了。然而，当陈铭开车去汽车修理厂修车时，才得知自己的修车费用要五六千元。于是，在与修理厂员工祝军、闫海串通后，双方决定再次伪造一起追尾事故现场，骗取保险公司理赔款。随后，他们又喊来奥迪车主，一起伪造了外环线15号桥的那起“追尾”事故。不想，他们处心积虑想出的歪点子，却没有瞒过保险公司和民警的眼睛。截至发稿时，涉嫌此案的陈铭、祝军、闫海均因涉嫌保险诈骗罪被西青警方取保候审。警方提醒拼凑事故现场，骗取保险公司理赔款的现象，在业内已不是什么秘密。承办此案的警官介绍，此次专项行动，他们先后配合保险公司打掉三起伪造事故现场骗保案。借此案，他提醒广大车主和汽修企业，一定不要为了蝇头小利，干下愚昧的蠢事。根据刑法相关规定，个人骗保数额达1万元，企业骗保数额达5万元，都将被追究刑事责任。同时，个别修车企业还存在利用客人送修汽车制造事故现场，骗取保险理赔款的案例，他提醒广大车主，维修爱车尽量选择正规，有信誉的大型企业。车主要在事故发生的第一时间通报给保险公司，维修汽车则要做到守法和诚信经营。(文中人物均为化名)