被公司开除后，他未上交工作证，而是继续冒充原公司的保险业务员，流窜于贵阳市三桥、东山一带，“办理”车险骗取钱财。7月22日下午，东山派出所接到群众报警后，在东山西瓜村将正在实施诈骗的犯罪嫌疑人靳某抓获。“是一名群众警惕性高，发现靳某办理车险的表格跟正规保险公司的不太一样，悄悄拨打了110。”东山派出所一名民警说。据介绍，7月22日下午4点左右，一名自称是某保险公司推销员的年轻男子，来到贵阳市东山西瓜村。男子脖子上挂着工作证，手提包里面装着保险单据等资料，向市民推销车险。年轻男子推销的车险比市场上的普遍要便宜1000多元，很快引来了大家的围观。其中一名市民几天前恰好去男子所“供职”的保险公司咨询过，见他拿出来的保单是旧有格式，感觉有些不对劲，随即悄悄报了警。东山派出所民警迅速赶到，将这名“保险推销员”带回派出所进行调查。经向其“供职”的保险公司查证得知，这名男子姓靳，但因经常不上班，已经于去年11月被公司开除了。经进一步审讯，靳某交代，被开除后，他并没有向公司上交资料及工作证等。今年3月以来，感觉手头紧后，他冒充原公司的业务员，先后流窜到贵阳市三桥、东山等地，以明显低于市场车险价格的方式，继续推销起了保险业务，所得的资金自然装入了自己腰包。目前，靳某已作案近20起，警方已查实5起，涉案金额为1万多元。部分受害者可能还不知道上当受骗，在看到报道后，请跟东山派出所联系指认，联系电话：0851-5613110。