从几年前“小额赔款3个工作日内赔付”，到如今的“万元以下赔款一个工作日内赔付”、“5000元以下赔款，报案24小时内赔付”，车险的理赔速度已然成为财险公司吸引客户的法宝。然而，在保险公司强调快速的同时，理赔审核程序上的疏忽，往往让一些车主有了“钻空子”的机会。车主钻空子涉嫌骗保车主张先生日前在行车过程中发生了一起碰擦事故，经过向保险公司报案、定损后，维修金额在2000元左右。在将车辆送4S店维修完毕后第二天，张先生正准备将整理好的理赔单据送去保险公司“快速理赔”的路上却发现，自己的驾照竟然过期了。这让张先生非常着急，保险条款里有注明驾照过期未通过年审将不给予理赔。由于张先生并不是上海户籍，因此驾照年审需要回原籍所在地办理。为了尽快办完理赔手续，张先生便找了人办了张假证。最后顺利拿到赔款。针对张先生的情况，上海汇业律师事务所汤淡宁律师表示，由于保险公司开展快速理赔服务，每天的业务量都非常大，的确可能存在类似张先生这样的情况。据汤律师介绍，一般来说，几千元的小额赔款的事故也都是比较简单的，比如挂蹭等，不会涉及大的部件更换。保险公司查勘员到现场勘查后基本就可以估算出修理费用。同时由于保险公司每天接受的快速理赔案件非常多，相当耗费人力物力，因此，有时为保证快速，在材料审核过程中工作人员不一定会看得太仔细，类似驾照过期这种情况的确会被疏漏。针对快速理赔中出现的“空子”，一位保险公司业内人士表示，“24小时取赔款”等快速理赔的做法在方便客户的同时，也大大增加了保险公司的经营风险。保险公司在理赔中发现可疑的单证后，往往需要一段时间加以调查取证，这一耽搁，在某些时候往往被车主视为“承保、理赔两副面孔”。一旦造成客户流失或是造成坏口碑，就会对保险公司产生一定影响。不过，汤律师也表示，张先生的这种行为，一旦被保险公司查出，则会被认定是骗保行为。如果一再发生类似情况，保险公司很可能会提高保费，或是将其列入黑名单。这对于张先生而言显然是得不偿失了。是否快赔因事故而异出险后可以现场定损并立即得到赔付，对车主显然更为有利，不仅免去了与保险公司、修理厂的拉锯战，也免去了事后准备、递交资料的麻烦，不过，也有车险专家提醒车主，在车险事故理赔中不应一味求快，以免自身权益受损。首先，快速理赔可能造成赔偿金额不足。由于是现场定损、赔付，预估的修车损失与实际损失之间的差异就成为关键。一般程序的理赔，是需要保险公司与修理厂确定实际修车价格，然后车主垫付保费，拿到修车发票等后一同递交保险公司进行理赔。而快速理赔一般都是在事故现场即确认了理赔金额，车主认可后签字生效。至于其后车主是否去修车、修车到底花费了多少费用，保险公司就不再过问，因此就存在实际修车费用高于理赔金额的情况，而此时保险公司不再承担赔偿责任。其次，隐性损伤成为隐患。虽然大部分的车险事故都是挂蹭、追尾等小型事故，但在车辆“外伤”之下，也容易存在隐性损伤，这种情况简单的查勘是难以发现的，需要到修理厂才能进行检测。如果进行快速定损理赔，这些隐性损伤的损失只能由车主来承担。据《汽车007周报》