一起追尾事故发生后，后车司机不幸死亡。就在处理事故期间，有人发现死者是他人“冒充”的。8月31日，河北省行唐县杜金海等人涉嫌保险诈骗，被我省五台县公安机关立案调查。今年2月21日凌晨，在忻阜高速五台段发生一起两辆大货车追尾相撞的交通事故，后车司机及一名乘车人被卡在车内。经交警、消防、路政等部门全力施救，乘车人并无大碍，但司机不幸死亡。乘车人杜金海称，死亡司机是其哥哥杜金山，并出示了杜金山的驾驶证。之后，杜金海向高速交警提供了其兄杜金山的死亡证明、户口簿以及杜金山妻子的事故处理委托书。3月19日，车辆技术检验完成后，交警部门通知当事各方领取车辆及随车物品。3月23日，高速交警二支队九大队做出事故认定。杜金海随即向五台县人民法院提起民事诉讼，状告前车司机刘建平及保险公司，要求赔偿。随后，前车司机刘建平找到杜金海老家与其协商，却发现了一个惊天秘密——杜金海的哥哥杜金山根本没有死，死的是杜金海的弟弟杜金河。杜氏兄弟为何要偷梁换柱呢？据警方调查，死者杜金河属于无证驾驶，因此杜金海以有驾驶证的哥哥杜金山的名义骗保。得知这一情况后，高速交警二支队九大队立即着手新的调查，并收回了事故认定书。杜金海得知事情败露，主动向法院提出撤诉。5月8日，交警部门重新做出认定。5月15日，经当事双方申请，交警大队进行了调解，并达成协议。之后，当事人未履行调解协议，交警部门认为杜金海等人故意隐瞒事实真相，提供虚假资料和信息，企图骗取巨额保险赔款，涉嫌保险诈骗(未遂)罪，将案件移交五台县公安机关立案调查。8月31日，涉嫌保险诈骗的杜金海归案。