4月21日凌晨1时许，广州市公安局交警支队天河大队接到报警，广园路车陂立交桥底发生一起交通事故，一辆小汽车撞到立交桥墩，当场造成一死一伤。事发车辆严重受损。(图片均由交警部门提供)4月21日凌晨1时许，广州市公安局交警支队天河大队接到报警，广园路车陂立交桥底发生一起交通事故，一辆小汽车撞到立交桥墩，当场造成一死一伤。记者日前从天河交警部门获悉，这起交通事故实际上是犯罪嫌疑人为“骗保”而自导自演的，却不料引来一场伤亡惨剧。离奇事故：死伤者均坐在后座事发当晚，正好是天河区交警大队大队长吴少鹏值班。“当时接报后，事故中队立即赶往事故现场，我也去了，经对现场调查取证，我们发现情况相当蹊跷：发生事故车辆驾驶位向前紧贴方向盘，并且驾驶位上无人；车上一名伤者在后排靠左位置，一名死者在后排中间靠右位置。”吴少鹏介绍说。经过身份核实，山西籍男子孙某当场死亡，河南籍男子程某左腿严重骨折。警方在死者孙某身上搜出了20多张信用卡，几张已经评估好等待索赔的汽车保险单。据吴少鹏介绍，“车撞得很厉害，方向盘和椅子都挤在一起，最令人不解的是驾驶座和副驾驶座都没有人，也没有任何血迹。假如两人在后面，那车是谁驾驶的？又是怎么撞上去的呢？案情显得十分蹊跷。”警方调查：伤者口供前后不一通过对尸体进行初步检验，专案组民警发现了死者孙某身上有一条勒痕。到底这条勒痕是怎么来的？这更让警方觉得事有蹊跷，“当时我的第一感觉这可能是一起谋杀案，凶手杀人后故意制造事故现场。”此时吴少鹏在心里打了几个问号。21日下午，根据现场调取监控的情况可以看到，事故发生当时有一名男子在粤E9N290号小轿车的前排驾驶位与副驾驶中间对该车辆进行操作，发生事故的时候，该名男子回到了该车的后排中间位置，根据事故发生后的照片位置，确定该名男子为该案中死者孙某。发生事故前后，没有其他人接近这辆车，最大的嫌疑人就是伤者程某，警方排除了他人谋杀的可能性。随后，警方第一次问话，程某交代，他和孙某是在网上认识的。双方只通过一两次电话，对于孙某的身份，他什么也不知道。“当时我觉得很奇怪，他说车是他开的，但车不是他的，而是死者孙某的，孙某让他开的。他们是准备去吃宵夜，没想到途中就发生了这样的事情。”吴少鹏继续感觉其中必有内情。21日晚上，专案组再次展开审讯，这时的程某却翻供了。他说车不是他开的，说是两个人在后面掌控的，是故意往桥墩撞的，而这一切都是死者孙某“自编自演自导”出来的。如此一来，更让警方觉得“摸不着头脑”。事件真相：招聘他人合伙“骗保”到底孙某是发生事故致死？还是事故之前就已经死亡了？为了解决这个疑问，警方立即派法医前来，判断是否有谋杀的可能。经过警方DNA比对鉴定，粤E9N290牌小轿车的后排座位上安全带上及前排气囊上喷洒的血迹均和车上两人相吻合，证明车上当时并无第三人在场，那么可以确定此次案件是由车上两人操作完成。既然程某说是由两人一起驾驶完成的，那么警方就试图通过实验，看是否符合程某所说的情况。警方根据专业测验，推断当时撞击桥墩的瞬间，该车辆大概是时速90公里。为了还原出当时撞击的情形，22日，警方专门找了一辆与本案类似的车辆，一个人控制方向盘，一个人控制油门，大概三秒的时间两人就可以从前排座位跳到后排座位。警方也进行了这样的实验：在大路上，把车加速到时速90公里之后，松开油门，发现这中间起码可以有10多秒的时间，汽车速度不会掉到时速80公里，会很平稳的行驶。“这其实是说明了，如果两个人分工合作默契的话，确实是可以达到让常人看起来觉得是"无人"驾驶的效果。”办案民警介绍说。此外，警方根据侦查实验结果表明：碰撞发生时，死者孙某正好用安全带套在颈部位置，安全带的卡口位于颈部靠右的地方，与死者死亡后留下的颈部勒痕一致；伤者程某为了便于从后方隔着前排座椅控制方向盘，必须将左后方的安全带拉伸，以至于不能很好的将安全带卡口卡进卡槽内，因此只能用安全带将自己身体套住，所以形成了由右肩部至左腹部的勒痕。至此，此起离奇的交通事故真相终于就要浮出水面。23日，警方再次对伤者程某进行审讯，这一次，在铁证面前，他终于交代了整个事情的来龙去脉：事前，孙某在网上招聘人员，其应聘后，孙某和他通电话并约好了驾驶车辆出去撞一下，然后让程某冒认司机并向保险公司索赔，事成之后将会给其200元报酬。事发当晚，孙某驾驶肇事车辆粤E9N290号小轿车搭载程某先到天河区黄埔大道环城高速桥底旁边的一间修理厂，叫里面的师傅将车上的气囊拿出来弄破后再放回原处，之后孙某搭载程某到了车陂路并在车陂路转了一圈后，两人就商量好，到时由程某负责操控方向盘，孙某负责加油门，“当时第一次的时候，我们稍不留神，开过头了，于是又掉头再回来，在出事地点以南约100米处，孙某猛地踩了一下油门以后就跳回后排座位上，我就在左后排座位上半蹲着并伸手至方向盘，操控方向盘约10秒钟左右撞上桥墩。”到此，“神秘”的驾驶者终于揭开了面纱，原来为了骗保引发的一场惨剧。专家说法：保险公司评估标准不同导致撞车党钻空子“骗保”“骗保”缘何多发？其危害怎样？又该如何进行防范打击？记者专门就此案采访了天河交警事故中队中队长宋贞柱、广东博浩律师事务所律师胡周雄和天河区交警大队大队长吴少鹏。据介绍，本案中，孙某事先弄破了汽车的两个安全气囊。对此，宋贞柱介绍说：“两个气囊是旧的气囊，赔偿的话是按照新的估价。保险公司估完价之后，去哪里修理随你。几百块买的，保险公司估价可能是1万多，2万多，他就可以从中获利。现在保险公司的评估标准不同，导致了有些撞车党就钻了这些空子来进行骗保。”胡周雄表示，保险诈骗罪属于诈骗罪其中的一个分支罪名，其侵犯的直接客体为保险公司的财产。但其犯罪行为所采用的手段，危害尤大于普通的诈骗罪。比如通过故意制造保险事故方式骗取保险金，其犯罪行为本身又危及公共安全、特别是危及路上其他车辆及行人的安全。因此，严厉打击保险诈骗罪行为，即有利于保障保险公司的财产权益，也有利于保障社会公共安全。吴少鹏表示，为了防范骗保案件，保险公司应定期梳理那些可疑客户，比如出险次数和赔付金额超过正常情况、交通事故鉴定等相关资料存在疑点等，在加强保险公司内部管理的同时，发现疑点应及时向公安机关报案。同时，应对公司存在违规的工作人员进行处罚。