本报记者 孙刚市医保部门昨天公布一批案例，重申将进一步采取有效措施积极防范、严厉打击骗保贩药违法行为，并呼吁全社会共同关注、维护医保基金安全，广大参保人员管好自己的医保卡，珍惜大家的 “救命钱”。丢失包裹里有14张医保卡日前，市医保监督所的热线电话急促地响起，来电的是浦东六里派出所的值班民警，称发现一个疑似收购、租用医保卡骗取医保基金的嫌疑人，监督所两名执法人员立即赶去。民警介绍：一位市民在公交车上发现一个包裹，送来派出所希望帮助找到失主。清点包裹，发现里面除了现金和其他物品外，还有14张本市参保人员的医保卡。值班民警根据包裹里面的信息联系上失主，失主却无法说出包内医保卡来源和用途……执法人员进一步询问，失主不得不承认，2008年以来共非法收购租用医保卡、贩卖医保药品折合人民币10万多元。在其住所，还当场查获参保人员就医票据61张，药品35种、82盒，总涉案金额40万元。犯罪嫌疑人后被法院判处有期徒刑10年6个月。无独有偶，2010年2月1日，市医保监督检查所联合市经侦总队，一举破获5个收购医保卡配购医保药品、非法贩卖牟利的犯罪团伙，抓获12名犯罪嫌疑人。现场缴获医保卡133张，各类药品232种、3000余盒，涉案金额近500万元。这5个团伙共10名犯罪人受到法律惩罚，其中6人获刑10年6个月。市医保部门介绍，去年“防范和打击骗取医保药品贩卖违法活动”被列入上海平安建设实事项目。医保、公安、卫生、药监、城管等部门密切合作，至今共查获12起骗取医保基金案件，涉案金额约340万元，20名药贩移送司法部门追究刑事责任，目前已判处刑罚2人。参保人员卖药一样严惩曾有一段时间，申城街头巷尾冒出不少打着“收购药品”牌子的摊点。市医保监督所所长陈兴明说，这些摊点收购到医保药品后，通过流通渠道转运至外地，加价卖给一些民营诊所，从中牟取暴利。据介绍，药贩收药时通常按市场价的50%给付，远高于本市医保参保人员配药的自负比例。此中差价，让一些贪图小利的市民看到了生财之道。有的将家中存药卖给摊主不算，还根据摊主指示，配来达美康、蒙诺、洛汀新、拜糖平、舒降脂等热销药品卖掉；更有甚者，索性将医保卡租借，每月收取租卡费。医保监督管理部门明确，药贩收药转卖，骗取本市医保基金，严重损害参保人员的共同利益。对此，不但要对药贩实施抓捕或予以取缔，对极少数参保人员卖药、租卡行为也将严肃处理。如“2·1”专案中，对涉及的近200名出借医保卡、出卖药品的参保人员进行了追款、罚款等行政处理。有关负责人还表示，对情节严重的涉案人员，将启动锁定医保卡，短期停止其参保资格的处罚。实时“慧眼”疏而不漏本市目前有医保定点医疗机构逾千家，执业医师5万多人，参保人员约1600万，而专职监管人员仅50人。为及时发现、制止和查处各种违法、违规行为，市医保监督部门启动门急诊异常就医行为网上实时监控“慧眼”系统，通过预警机制，将事后监督提前到事中、事前监督。今年3月4日一早，网上监控发现有个参保人王老太的医保卡出现异常：在前一天挂号16次，涉及普陀、闸北区的6家医院，结算医保费用1628.45元。监控人员紧密注视这张医保卡的动向，同时与就诊医院联系，布下了天罗地网。当这张医保卡再次在某三甲医院挂号时，执法人员及时赶到，在医院协助下对正在刷卡结算的冒用人吴某进行了有效控制，同时报警。经调查，吴某系本市无业人员，曾两次被强制戒毒，3月3日从一家社区卫生服务中心盗走了王老太的医保卡后疯狂配药，此外还涉嫌冒用其他数张医保卡。据悉，“慧眼”系统设置了13个动态监控指标，包括每日门诊就诊次数、每日就诊涉及医院数等，还纳入了166种参保人员常配、药贩大量收购的药品信息。计算机分析系统对这些指标和药品变动情况进行实时监控、实时筛查，从中发现违规线索。一旦持同一张医保卡一天之内挂4次号，或配药量出现异常，系统便会自动报警，当即锁定重点监控目标。“慧眼”疏而不漏。数据显示，自2008年12月实时监控系统启用以来，市医保监督部门已对近800个重点目标进行了实时监控，发现出借、冒用等违规使用医保卡约600例；抓获犯罪嫌疑人19人，已有13人被追究刑事责任。借助信息技术，监督部门还对各类医保违规违法行为开展监督审核。2009年至2011年三年间，对出现 “异常”的参保者网上审核138万人次，面审1.49万人次；其中退款7168人次，退款金额545.06万元，罚款345人次，罚款金额76.92万元；移交司法机关案件17起，涉及人员45人。