案例：李某以父亲为被保险人，于2008年11月29日投保某寿险公司重疾险，保额3万元，投保书未告知任何事项。2009年李父称患病，7月16日，医院诊断李父患有慢性肾小球肾炎、慢性肾衰竭(尿毒症期)肾性高血压等。当年10月28日，李父向保险公司申请保险金。接到理赔申请后，保险公司相关人员展开核实，但因发现被保险人李父的病历病情与其主诉的治疗经过不相符，保险公司展开理赔调查，但在被保险人住地多家医院开展医查均无结果。后经同业排查，发现李父2003年就曾在一家寿险公司投保重疾，并于2008年8月因肾衰获赔重大疾病3万元，2009年3月和5月分别于另外两家寿险公司投保重疾险，保额分别为8万元和6万元。寿险公司认定李父和其子的行为是典型的骗保行为，遂发函解约，拒绝提供任何赔付，并且不退保费。李某及李父未向该寿险公司申诉。《保险法》第五条规定：保险活动当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则，被保险人应当根据保险人的询问如实告知病史。但本案中李父于2008年确诊慢性肾衰竭并获得同业重大疾病赔付，之后又向三家寿险公司投保重大疾病保险，合计保额17万元，故意未履行如实告知义务，带病投保情形明显。依据《保险法》，保险公司有权解除合同，并不退还保险费。不仅如此，李某和李父的行为已构成保险诈骗罪，且涉案金额巨大，足以受到刑事处罚。