本报讯(记者代丽丽)昨天，市人力社保局向社会公布了今年第一批3张有医疗保险骗保行为的社会保障卡卡号，自1月18日起停止这些社保卡的使用。截至目前，全市共停止使用社保卡121张。市人力社保局在严厉打击骗保行为专项治理检查中发现，个别参保人员使用社保卡重复、超量开取药品提供给家人、朋友使用，或将社保卡借他人使用，还有个别参保人员将药品卖给药贩子从中获利，决定对这3名涉案人员自1月18日起停止社保卡使用。对相关人员的违规行为，有关部门将做进一步处理。根据本市医保有关规定，对停卡人员的医疗费用实施重点监督检查，期限为三年。期间，该参保人员发生的门急诊和住院类医疗费用，由个人全额现金支付，按手工报销方式，一年一次按规定报销。全市各区县医疗保险经办机构将于每年4月份，对实施重点监督检查的参保人员上年度发生的医疗费用进行审核报销。据了解，在手工报销阶段，就曾经出现个别参保人员钻政策空子，利用医保突击开药，然后倒卖给药贩子谋取私利的现象。即使医院拒绝为他们大量开药，一些参保人员还是想出了多点分散的开药方法，比如上午在一家医院开出7天的药量，下午再到另一家医院开出7天的药量，每天往返于各家医院，一周能开出几十天的药量。在申请报销时，他们把单据分散到不同月份申报，以躲过工作人员的审查。使用社保卡之后，对单据的审核更为严格，但由于医疗信息是每天上传一次，不是实时联通，所以一天之内在多家医院重复开药的现象仍然存在。社保局表示，下一步本市将完善医生工作站系统，启动医嘱信息全市共享工作。实现医嘱共享后，甲医院的医生可以看到患者在乙医院的医嘱信息，那么即使患者的门诊病例手册或者发票遗失，医生也可以根据患者的历史医嘱信息控制开药量，这样既可以避免重复的检查治疗，也可以避免个别参保人员一天辗转几家医院重复开药、骗取医保基金的行为。J205