伪造车祸现场疯狂骗保5起郎舅合谋制造系列骗保案5名犯罪嫌疑人被警方抓获每日甘肃网-兰州晨报讯(记者李升特约记者魏立武)汽车修理厂老板与修理工合谋，通过伪造机动车追尾单方事故现场，多次骗取保险公司赔偿金，获取不义之财。近日，兰州警方根据举报线索，成功破获案中案5起，抓获犯罪嫌疑人5名。今年3月初，兰州某财产保险公司工作人员在梳理交通事故理赔材料时，无意中发现安宁一汽车修理厂分别在2010年、2011年发生的3起机动车追尾事故赔偿中，涉及同一辆帕萨特轿车，怀疑有故意伪造交通事故现场，诈骗保险公司钱款的行为。兰州市公安局经侦支队四大队接到报案后，经过调查核实，获取了大量的犯罪证据，于7月13日将涉案4名犯罪嫌疑人抓获。警方查知，某汽车修理厂老板曲某与修理工邱某是郎舅关系，邱某的弟弟邱某某在另一家修理厂打工。三人经合谋通过骗保获取不义之财。为此三人准备了一辆没有参加保险的帕萨特轿车作道具，选择偏远僻背地段，由邱某兄弟分别驾驶参加财保的车辆故意与道具车发生追尾事故，进而骗取保险公司的赔付款。2010年3月20日晚，邱某驾驶一辆夏利轿车与道具车追尾，骗取保险公司赔偿金4500余元；2010年7月13日，邱某某驾驶一辆奇瑞轿车与道具车发生追尾，骗取保险公司现金1万余元；2011年3月的一天晚上，邱某开着一辆东风雪铁龙在七里河龚家湾一带与道具车追尾，保险公司赔付现金2.5万余元。2011年5月和7月，邱某某又伙同另一个汽车修理工牟某用同样手段，先后两次在罗九公路一带伪造事故现场，骗取保险公司钱款。警方初步统计，自2010年到2011年期间，曲某等四人合伙诈骗作案5起，骗得保险公司赔偿金4万余元。7月13日，当办案民警到曲某的修理厂搜查取证时，发现一辆套用车牌的可疑车辆，车主刘某是会宁人，系曲某的朋友。民警通过被盗车辆信息网查询比对，获悉这是一辆涉案车辆。原来，2010年10月，犯罪嫌疑人刘某故意向会宁保险公司报假案，谎称自己的一辆帕萨特轿车被盗，骗取了保险公司现金7万余元。为了继续使用这辆车，他把该车的发动机和车架号用锉刀进行处理，并套用曲某使用的车牌招摇过市，直至被警方查获。7月18日，刘某被兰州警方依法刑事拘留。