今年五月的一天，小陈开着别克车到永康办事，没想到停在路边的车子被刮擦了。大热天，看着那道刺眼的刮痕，小陈很生气。当时，附近正好有家汽车维修店，小陈就把车开了过去，打算喷下漆。但没想到，老板说修车不要钱，免费。小陈遇到了一个“豪爽”的维修店老板，看着别克车上的划痕，老板提出帮他免费维修。遇上了这种好事，小陈傻了眼。看出了小陈的疑惑，老板开了口：“你这个车去撞下，让保险公司赔点钱，我就能帮你免费把油漆做好。”小陈想只要撞一下，车漆就能免费做，一口答应了，两人约好第二天到一个交叉路口去撞车。第二天小陈看到老板把车开来，是辆奔驰C200。原本认为老板会开个破车来，看到奔驰车，小陈很费解。老板看到小陈疑惑的表情，嘿嘿一笑说：“不错吧，这车是我刚买的。”随后，老板开着小陈的别克车，另外一名男子开着老板的奔驰准备撞车。别克车逆向行驶，奔驰车直行撞了上来。“砰”的一声，两车“前脸”都花了。老板喜滋滋地从车上下来：“成了！”保险公司和交警队过来处理时，小陈充当别克车驾驶员，另一名男子充当奔驰车驾驶员。处理好后，两辆车都拖回修理厂维修，小陈将资料交给老板后便离开了。没过几天，可以提车了，老板果然没向小陈要维修费。小陈实在好奇，便开口问了老板。原来，奔驰车是老板特意用来撞车制造事故的。老板修车多年，对汽车的损坏状况了如指掌。他制造的事故，往往看上去车损严重，其实并没伤到要害部位，撞得“恰到好处。修车的费用可以控制，但保险公司还是按零件更换的费用赔付。比如这次，保险公司赔别克车8000多元，奔驰车38000多元。但两车实际维修费用只要18000元，老板从中赚取差价20000多元。小陈听了老板的话很后悔，骗保可是犯法的事情。果然，没过多久，小陈就听说老板被永康市人民检察院以保险诈骗罪逮捕了。经查，这位老板买了6辆二手车，其中4辆是豪车。除了这辆奔驰C200，还有另一辆奔驰、一辆宝马745、一辆宝马530、一辆尼桑骐达和一辆丰田威驰。6辆车都是二手的，老板平时都放在维修店里出租，有机会就开出来“撞一撞”。老板及其同伙一共九人，从今年2月开始，短短半年时间，竟以相似的手法疯狂作案15起，理赔金额高达120多万。就在案发前，宝马745就出了次“大事故”，理赔金额有30多万，可惜钱还没到手，老板已经进了牢房。