记者就本案咨询了大理本地的王律师，他表示，贪污罪是指国家工作人员和受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的行为。而合同诈骗罪则指在合同签订或是履行过程中，产生的诈骗行为。在量刑上，贪污罪涉及的贪污金额达到5000元以上，便处一年以下有期徒刑。数额达到十万元以上的便处十年以上有期徒刑，无期或是死刑。若以贪污罪论处，本案被告涉案数额特别巨大，当处十年以上有期徒刑，或是无期徒刑，或者死刑。若以合同诈骗罪论处，个人犯罪达到五十万元，单位犯罪达两百万元可追究刑事责任。目前，涉案金额超过两百万元，我省便视为涉案金额特别巨大，可判处被告三至十年的有期徒刑。若是整个单位的集体犯罪行为，此案被告的刑事处罚将有所降低。一名只有初中文化的女子，对医务一窍不通，实实在在的“医盲”，却成了医院的实际管理者。她伙同医护人员，借来医疗保险证、手册，伪造病患者住院治疗证明，在6个月的时间内，骗取州、市医保管理中心医保费200多万元。5月4日14时30分，大理市法院第三法庭组成合议庭，公开审理此案。犯罪嫌疑人犯的是贪污罪还是单位合同诈骗罪？公诉人与辩护人各执一词，法庭没有当庭宣判。案由群众举报骗保案浮出水面经市检察院查明，被告人林梅琴，38岁，福建人，初中文化，名为大理西南医院办公室主任，实为医院管理负责人。2011年6月至12月，林梅琴与该院业务院长蒋志诚合谋，利用大理西南医院作为医保定点医院，受委托向医疗保险经办机构办理结算、报销医疗保险费的便利，采取给予城镇居民、职工现金600元、药品、免费体检及赠送足浴器、电饭煲等礼品的方式，骗取了425本《大理州城镇居民基本医疗保险证》及93本《职工基本医疗保险手册》，伪造了此518人在西南医院住院治疗的证明，提供给大理州、市医保管理中心虚假的医保费用结算材料，骗取医保费共计216万余元。公诉人在法庭上表示，此案是接群众匿名举报后才进入市检察院视线的。今年2月13日，林梅琴被市检察院带走；14日，西南医院业务院长蒋志诚下落不明至今；16日，林梅琴被公安机关刑事拘留；3月2日，林梅琴被执行逮捕。资料显示，大理西南医院于2006年6月正式成立，林梅琴的丈夫黄晓辉是最大股东。同年9月，医院被纳入大理市城镇职工基本医疗保险定点医疗机构。不久，医院便成为黄晓辉独资公司，其任法人代表。2009年5月，林梅琴开始任医院办公室主任，分管财务、后勤工作。2010年12月，黄晓辉退出管理，林梅琴成为医院的实际管理者。2011年2月，本案中仍在逃的蒋志诚被聘为业务院长，主管医疗事务。同年6月，医院开始骗取医保费。披露骗保建议部分居民提出的公诉人称，案发后，林梅琴积极退赃，如实供述犯罪事实，认罪态度较好。据了解，林已退还赃款164万余元。庭审中，林梅琴一直低着头，声音很小，法官、公诉人、辩护人不得不多次提醒其说话声音大些，林也两次当庭表示愿意认罪，以求轻判。庭审披露的一细节令人深思，最初建议西南医院骗保的竟是部分城镇居民。综合公诉人、林梅琴的陈述，在去年的五六月份，有部分城镇居民找到西南医院，提出将他们的《大理镇城镇居民基本医疗保险证》借给医院，让医院办成住院挂床手续，骗取医疗保险金，而医院则要为居民做免费体检，并回馈药品、现金和礼品。之后，林梅琴与业务院长蒋志诚商量，决定依此提议，骗取医保费用。之后，西南医院的大多数医生、医院医保办、后勤人员都卷入其中。事实上，林梅琴知晓此举是违法行为。“医院效益不好，经营困难”，林梅琴说：“蒋志诚又跟我说，如果不这么做，会流失病人。”庭审如何定性判决天差地别庭审中，控辩双方就林梅琴案的定性、涉案金额及涉案人员是否存在主犯、从犯之分，针锋相对，展开激烈辩论。公诉人认为，林梅琴作为受委托经济管理国有财产的人员，利用职务便利骗取国有财物216万余元，其行为已触犯刑法，犯罪事实清楚，证据确实、充分，构成贪污罪，应追究其刑事责任，并予以处罚。考虑到林梅琴案发后积极退赃，如实供述犯罪事实，认罪态度较好，对其可以从轻处罚。公诉人给出了对林梅琴处11年至14年的有期徒刑，并处没收财产的量刑建议。而辩护人则表示，此案应为单位合同诈骗犯罪，林梅琴属从犯，看在案发后林梅琴的表现及其有三个未成年子女的份上，请求法院从轻处罚，对林梅琴处于三年有期徒刑，并缓期执行。争论个人贪污还是单位诈骗？个人贪污PK单位犯罪辩护人认为，公诉人指控被告人构成贪污罪定性有误。其理由是：一、医保中心是受政府部门委托管理医保资金的事业单位，不具备将此权限赋予给他人的权限，西南医院也从未获得过此权限；医院与医保中心签订的医疗机构服务协议，其实质是医院代理参保人办理医保事宜。二、林梅琴从未参与过医保基金的管理，因此构成贪污罪的主体不适合。辩护人认为本案应定性为单位合同诈骗犯罪，其理由是：一、本案是由业务院长蒋志诚与被告商定之后，再由蒋联合医生、护理人员、医保办人员，形成单位的合力，共同完成。二、骗保资金进入的是医院的对公账户，本案是单位集体受益。三是在骗保过程中，林梅琴利用的是医院作为医保定点医院的资格。数额属实PK数额虚高辩护人认为，起诉书认定的犯罪数额虚高。他表示，检察机关查到的西南医院报送的医保资料中，并非都是医院伪造的。部分患者确实有治疗事实，骗保资金部分用于回馈居民、药品及医护人员工资上涨，部分骗保资金还未到账，这些都应从涉案金额中剔除。对此，公诉人认为，这部分金额只是林梅琴为实施犯罪，所支付的作案成本。无主、从之分PK有主、从之分辩护人认为，即便没有林梅琴，蒋志诚也可以一手完成犯罪过程。他表示，林梅琴只是作为投资人代表在负责管理。在具体的骗保过程中，也是蒋志诚指挥医护人员，林只起次要作用。公诉人则认为，林表面上是西南医院的办公室主任，实则是医院的最终决策者和负责人。因其不懂医务，才聘请蒋志诚任业务院长，若没有林的授意，蒋不可能完成这一系列行为。林、蒋二人地位相当，不存在主犯、从犯之分。