长江商报消息赵勇(江苏 媒体人)北京下岗男子廖某为救患上尿毒症的妻子，找人刻了医院的收费章，为妻子进行免费透析治疗，4年间以此方式骗取医院治疗费17万余元。事发后，廖某被检方以诈骗罪起诉，面临3至10年的刑责。(7月12日《京华时报》)看到这条新闻的人，或多或少有物伤其类的感觉廖某在花光积蓄、想尽一切办法之后，为了让妻子保命，顶着违法犯罪的代价“刻章救妻”，这里面的辛酸和痛苦，情与法的冲撞，刺痛着每个普通人。廖某的行为已经触犯法律，他也将因此受到法律惩处，这一点毫无疑问，但值得追问的是，为什么廖某会走上这条路？妻子患上尿毒症，必须长期进行昂贵的血透，否则性命不保；自己下岗多年，仅靠低保和开摩的谋生，家里几万块的积蓄很快花光了，能借的地方都借遍了，2007年年底透析费也交不上了……这是廖某必须面对的现实，可谓走投无路。没钱，妻子就没命，怎么办？如果运气好，廖某夫妻的困境被媒体获悉并报道，可能会有好心人给他们捐款，如果运气再好一点，他们的故事引起了广泛关注，医院甚至可能免除透析费，如果……但廖某没有这样的好运气，他和妻子的困境，沉重却普通，也没有太多的眼球价值。最后，廖某宁愿冒坐牢的危险也要救妻，虽于法不合，但在感情上，也有可以理解之处。可是，廖某何至于走到这一步？廖某下岗多年，妻子杜某是外来务工人员，他们是标准的弱势群体，也是抗风险能力最差的群体，一场大病，就会让他们走投无路。这个群体，恰恰是最需要大病医疗保障的，如果他们能得到及时救济，“刻章救妻”的悲剧就不会出现。但事实上，正是这些最需要大病医疗保障的弱势群体，却是最没有保障的他们没有能力购买市场化的医疗保险，政府提供的基本医疗保障也远远不足以支付大病所需。廖某的悲剧，只是医疗保障不健全的一个缩影。我们目前的基本医疗保障制度虽然覆盖面广，但却存在“保小病不保大病”的倾向，即便是保障水平较高的城镇职工医疗保险，其支付上限，往往与大病治疗费用还有很大差距。在“大病难保”的风险面前，在动辄几十万的医疗费用面前，其实不止是廖某这样的弱势群体，就是有着稳定工作的普通人群，也没有安全感可言，一场大病，同样会把他们拖垮。“刻章救妻”引发了广泛关注，廖某和妻子的困境也许会迎来转机。但每一个被“刻章救妻”刺痛的人，其实都需要政府帮助提高抵抗病祸的能力。医保在基本实现全覆盖面之后，如何提高政府补贴力度，向“主要保大病”转变，以提高中低收入群体的抗风险能力，是一个迫切的课题。