汽车保险是伴随着汽车的普及而出现的，是指对机动车辆由于自然灾害或意外事故所造成的人身伤亡或财产损失负赔偿责任的一种商业保险。可有人竟钻起了车险的空子，利用车辆人为制造交通事故，之后侵吞保险公司的赔偿款。近日，县公安局玉城派出所成功破获了一起保险公司员工伙同汽车修理厂伪造车祸套取理赔资金的案件，涉案金额达10多万元。黄华(化名)等3名嫌疑人涉嫌诈骗罪被逮捕。同流合污，谋划“生财之道”身为我县一家汽修厂股东兼负责人的黄华由于长期与保险公司合作，对保险理赔环节中的漏洞了如指掌。2010年10月，黄华为了赚取“便宜钱”，联系了认识多年的我县一家保险公司员工罗方(化名)和金正(化名)。经过筹谋，3人一致认为利用伪造交通事故骗取保险公司保险金的方法是个靠谱的“生财之道”。就这样，这伙人一拍即合，谋划起了获取不义之财的违法勾当。2010年12月底，一辆车牌号码为浙JGQ5**的“名爵”轿车发生追尾事故后，车后保险杠破损，送到了黄华的汽修厂修理。该轿车出事故之后已经在另外的保险公司得到车辆事故理赔。在黄华修理厂修理期间，黄华决定利用朋友的一辆小货车与“名爵”轿车伪装事故。于是，12月27日，黄华与朋友将车开到玉城街道一个山头，由黄华驾驶的小货车故意追尾碰撞“名爵”轿车。黄华报案到罗方所在的保险公司后，罗方负责到修理厂查勘定损，加上“名爵”轿车之前的事故认定书，两人骗取了保险公司2万多元的保险金。胆大包天，伪造“事故公章”见钱来得如此轻松，黄华几人决定将其作为长期“事业”。如果单靠事故车辆伪造车祸，费心费力，还得靠运气。长期骗保，他们必须要有交警部门的交通事故责任认定书。于是黄华到处打听，通过不法途径购买了伪造的道路交通事故责任认定书。随后，他又四处打听，找到了专门雕刻假印章的徐怀(化名)。起初，黄华将伪造好的事故书送到徐怀处盖章，骗取保险金以后与徐怀分赃。多次下来，黄华与徐怀达成了“良好”关系，徐怀遂答应以每枚3000元的价格卖给黄华伪造的交警部门事故处理公章。事故车、交通事故认定书、事故处理公章都已具备，黄华等人摩拳擦掌，准备大干一番。屡试不爽，终究难逃法网自2010年10月份开始，黄华伙同罗方、金正，共伪造交通事故20余起，骗取的保险金额大到数万元、小至几百元，涉案金额达10多万元。纸始终包不住火，罗方所在的保险公司发现了其中的端倪。今年8月，保险公司负责人来到玉城派出所报案。玉城派出所民警展开了秘密侦查，在收集了大量犯罪证据之后，开展抓捕行动。黄华、罗方、金正涉嫌诈骗罪被警方依法刑事拘留。后经过布控，民警将伪造交警部门事故处理印章的犯罪嫌疑人徐怀抓获，查获2枚伪造的玉环交警大队事故处理章，多张伪造的身份证、道路运输营运许可证等。黄华、罗方、金正对自己的诈骗行为供认不讳。黄华还主动交出之前向徐怀高价购买的3枚伪造的玉环交警部门事故处理章。目前，该案件仍在进一步侦查之中。