前不久一天下午2时05分，一位报案人称在京沪高速上发生三车追尾事故，损失严重。待理赔查勘员与客户取得联系要求勘查现场时，该起事故的3辆事故车已被拖离现场，停放在交通队的停车场。经过损失认定，本车捷达是2010年的新车，损失约4万元，三者车中另两辆车一辆是桑塔纳，一辆是锐志，其中桑塔纳损失较小，约2000元，锐志车因在两车中间，损失较重，约12万元。3辆车的损失合计约为16万元，当地交管部门还未结案。人保财险天津市分公司理赔部门接到任务后，仔细查看了事故车照片，发现三车牌照都是当地车牌，认为事故有蹊跷之处。认为在高速上发生三车相撞且都是一个城市牌照的可能性很低，遂将此案列为重点核查案件。在核查此案过程中，通过与被保险人的接触，了解到3辆事故车在没有结案的情况下已经开回了本市，停放在市内的小修理厂，且损失严重的本车及锐志三者车都进了同一家修理厂。此疑点更加重了核损组人员的怀疑，要求被保险人提供交管部门的事故证明、现场照片及三方驾驶员驾驶证复印件，借此了解在案发时驾驶员身份是否与车辆信息匹配，以取得进一步证实。此案至此，造假分子看到理赔人员如此认真，便寻求多方关系找到相关人员，欲求说情及施加压力。但公司员工敢于坚持原则，顶住压力，排除外界干扰，终于弄清楚这伙骗赔人员原来是以修理厂为首的一伙造假分子。核损员过硬的专业技能与极强的责任心使造假分子意识到，他们的计谋是无法得逞的，最终只得失败退出，放弃索赔，使公司避免损失16万元，维护了公司合法权益，也使这起车险骗赔案件得以成功告破。尽管作为个案此案已经了结，但理赔人员没有就此收兵，而是对近一时段高速出险案件进行了排查，在对同类事故进行横向联系比较中，又发现了几起疑似案件，正在认真甄别核查中。不仅如此，他们通过对比分析，总结出造假骗赔的新规律：一是规避公司对老旧车型严加管控的区域，改为利用新车、保险价值较低的车型作为作案车辆；二是高速出险路段基本一致；三是利用高速出险查勘盲区的弱点，一旦与其联系上后，就称车已进停车场，无法勘查事故现场；四是多数交管部门不结案，无法提供事故证明；五是修理单位规模较小，事故车修理单位大多为同一家。笔者认为，正是由于理赔员工的高度责任感和过硬专业技能，才能在日复一日的工作中锤炼出一双火眼金睛，运用依法合规有力有节的手段，保护公司利益不受侵害，遏制了企图通过制造骗假赔案牟利的歪风邪气。