4日，自贡市贡井区成佳镇一名24岁男子因病死亡，其母坚称儿子是从高坎摔死的。随着调查的深入，民警坚信李兵的死与他的病有关，推测家属可能在说谎。目前，涉事家属正在接受警方调查4日，自贡市贡井区成佳镇一名24岁男子因病死亡，其母坚称儿子是从高坎摔死的。民警调查后发现，这其实是死者家属为骗取保险而导演的一场“骗局”。目前，涉事家属正在接受警方调查。死亡男子是摔死的？5日凌晨，自贡市贡井区公安分局接到一名叫张敏的妇女报警称：成佳镇桥冲村1组死了一个人。民警立即赶到事发现场，进行调查取证。在现场，民警看到男子的尸体躺在路边。“他就是我儿子，是从村道旁边的坎上摔下来，摔死的。”张敏指着旁边的3米左右的高坎说。张敏说，儿子李兵今年24岁，一直都很听话，是家里的主要劳动力。4日下午，他一个人离家，不知去向。到了晚上，也没回来，家人们到处寻找，结果在村道边发现了儿子的尸体。“为什么死者死亡的地点离家只有三四十米，家属却没发现呢？”民警疑惑，与此同时，法医鉴定发现，死者额头上有伤，但不是新伤，应该是几天前留下的，身上也没有骨折的地方。“我们通过多方论证，排除了高坠死亡的可能性。”民警更加疑惑，李兵究竟是怎么死的呢？“会不会是服毒呢？”但通过检查，也否定了这一说法。调查死者生前有癫痫病一时间，李兵死因成谜。鉴定结果与死者母亲张敏所介绍的死因完全不同，这就奇怪了。不过细心的民警在询问中发现，张敏及其家人的脸上没有太多忧伤，这与常理不符，难道其中有隐情？“要了解李兵一家人，只有从邻居入手。”民警在走访中得知，李兵一家共4口人，除父母外，还有一个妹妹。平时，李兵的父亲在外面打工，他的确成了家里的劳动力。在邻居眼里，李兵平时很老实，也没结什么仇家。乡亲们说，当天李兵就躺在路边，也不知道怎么死的，家人也不报警，最后还是他们叫张敏报的警。调查中，民警发现了一条重要的线索，李兵在很小的时候得过病，据说患过脑膜炎，同时还是一名癫痫患者，最近老是在发病。于是，民警大胆推测李兵的死与他的病可能有关。随后，民警又从当地的镇卫生院了解到，李兵确实患有癫痫病，几天前就在这里医治，额头上的擦伤就是发病时所致。随着调查的深入，民警更加坚信李兵的死与他的病有关，推测家属可能在说谎。真相为骗保险编死因造假现场在掌握大量的证据后，民警再次对张敏及其家属进行了询问，他们终于说出事件的原委。张敏等人向警方交代，4日，儿子突然发病，情况比较严重，在送医的过程中就不行了，死在了半路上。于是，他们就自导自演了这一场骗局。张敏想到，家里曾给儿子买过一份意外伤害保险，如果儿子意外身亡就可以获得相应赔偿。“可是，他是病死的，保险公司是不得赔的。”于是，他们制造了李兵死亡的假现场。“我每年都会用100元，为李兵购买了一份保险，如果出现意外，最高可以获得8万元的赔偿。”张敏说，导演这场骗局目的是骗保，“如果成功，这一大笔钱就可以用来做女儿上学和成长的费用。”据悉，涉事家属目前正在接受警方调查。(文中人物均系化名)