赚钱的方法有很多种，而一些人却总是想走捷径。日前，王某便想出“妙招”，在其经营车辆维修业务期间，另谋发财之路,上演了一幕幕造假案索保险的骗局。今年30岁的王某在两年前开办了一家自己的汽车修理厂，不久前，王某认识了一个在保险公司担任定损员的朋友李某，两人年纪相当，又很谈得来，感觉缘分不浅，因此朋友之间经常小聚，关系密切到无话不谈。一次酒后，李某为报知遇之恩拍着胸脯对王某说，“哥们有困难尽管找我，只要车子方面有些小擦小碰的，我帮你通过保险处理一下，没问题。”2011年3月间，王某一个朋友车子到他的修理厂喷漆，王某主动跟车主提出，如果有保险的话，制造一个假的事故就不用花钱了。司机一听当然乐意，遂全权委托王某代办。王某提出这事有自己的盘算，他自己的一辆尼桑轿车右前大灯坏了，也想借机不花钱换一换。于是，王某向李某提出了自己的想法，得到了李某的肯定答复。之后，王某先后将自己的车和待喷漆的车辆分别开到市区某偏僻处，制造出一起两车相撞的交通事故，然后打保险公司电话报警，李某代表保险公司到现场勘察。由于不敢报交警，二人经过商量，伪造了交警部门的事故认定书，开具了修理发票，通过二人密切配合，顺利理赔。这次合作，除了王某朋友车子喷漆费用，王某净赚了12000余元。尝到甜头的王某，在此后近一年时间，采取同样手段又制造虚假交通事故，通过李某骗取保险四起，总共获利32000余元。纸包不住火，保险公司例行检查，对王某的车辆事故频发产生怀疑，遂报警。经公安机关侦查水落石出，王某、李某先后因涉嫌职务侵占罪被逮捕。面对惩罚，王某、李某这对好朋友后悔不已。