近日，安华农业保险股份有限公司北京分公司成功识破两起商业车险索赔案件。其中一件为“驾驶证处于注销可恢复期间”索赔，涉案金额15万余元;另一件为“肇事逃逸”后谎称两次出险的案件，涉案金额7万余元。案件的成功拒赔，得益于安华保险车险核损人员的细心的查勘和扎实的功底，同时也为安华乃至业界今后处理此类案件提供了可借鉴的经验。安华保险北京分公司有关负责人表示，在车险理赔工作中，一方面要做到全心全意的为“保户”服务，不惜赔、不错赔;另一方面也要时刻提高警惕，规避理赔风险，杜绝骗赔案件的发生。案例一：驾驶证处于注销可恢复期间2012年10月4日，某代理人报案，称被保险人驾驶标的车辆行驶至某一交汇路口时，因未看到信号指示灯，发生与三者车相撞后翻车砸到另一辆三者车，造成标的车严重受损，两辆三者车不同程度损坏的重大交通事故。被保险人受伤，经交警认定本车全责。由于该案件性质特殊，损失情况严重，维修费用很高，安华保险商险部非常重视，立即安排查勘员展开查勘定损工作。10月9日，北京分公司查勘员联系报案人，一同前往事故车停车场查勘标的车辆及三者车辆损失情况，并将情况上报分公司商险部。经查，标的车驾驶员的驾驶证由于闯红灯已被吊销，无法获取驾驶证照片信息。获悉这一情况后，核损员便立即上报商险部经理。根据领导的安排，核损员对标的车驾驶员的驾驶证有效性进行了进一步的调查取证工作。10月11日，核损员通过公安机关获悉，该驾驶员驾驶证目前状态为“注销可恢复”，准驾车型为B1。此后，核损员多次与被保险人交涉，并做了询问笔录。被保险人当时提供了驾驶证原件，并在笔录中强调自己一直是C1驾照。做完笔录后，核损员当即前往北京某车辆管理所查询驾驶员驾驶证状态，根据警方在公安网内部查询该驾驶证状态，最终获悉，该驾驶员驾驶证于2012年10月12日恢复正常状态，且从B1降至C1。而案发时间2012年10月4日，即标的车驾驶员在驾驶标的车出险时驾驶证为“注销可恢复状态”,属于无证驾驶。经过这一系列艰难的调查取证，终于找到了案件中的破绽。根据商业车险保单合同，被保险人无证驾驶属于保险除外责任，安华保险北京分公司对此次事故商业险部分作出拒赔处理。案例二：“肇事逃逸”后谎称两次出险的案件2012年11月5日10时，某被保险人向安华保险全国统一客服电话95540报案，称4日18时报案人驾驶标的车辆行驶至北京市顺义区某镇时，因操作不当发生单方碰撞电线杆事故，三者电线杆物损，标的车车右前部严重受损。5日10时21分，被保险人又一次向安华保险95540报案，称5日10时，其驾驶标的车辆在顺义区某村租赁站院内掉头时，因操作不当压到了地上的水泥板上，造成标的车右前底部(含轮胎、轮毂)受损，车已不能行驶，无人员伤亡的单方肇事事故。负责该区域查勘定损工作的查勘员立即与报案人取得联系，对标的车损失进行了查勘拍照，并对事故现场进行了逐一复勘。由于该事故损失金额较大，存在疑点较多，安华保险北京分公司商险部全体员工都提高了警惕，高度重视。商险部负责人高树新作出指示，并指派核损员和朝阳支公司查勘员前往维修地点，对标的车进行查勘和对事故现场进行再次复勘。6日，核损员和查勘员经过仔细核对痕迹，认为该标的车存在疑点颇多：应该是一次事故，为何两次报案;多处损伤与照片碰撞痕迹不符;车内大量结婚喷花残留物显示有酒后肇事的嫌疑。针对以上诸多疑点，商险部工作人员于当日下午13时左右到达事故现场，通过对现场环境观察和附近人员的走访得知：标的车在撞电线杆之前，先与另一辆停在被撞电线杆旁边的东南汽车相撞，然后才撞到电线杆。当时标的车辆右前轮就已经不能行使，驾驶员下车看了一眼就直接把车强行开走了。在现场人员的帮助下，商险部的工作人员找到了被撞的东南汽车车主。通过了解，东南汽车车主在11月4日晚上发现自己停在路边的车被撞了，而且已经不能行驶，便立即报警，并将现场逃逸车辆遗留的碎片拿到了顺义交警大队。通过痕迹比对，可以初步断定东南汽车的损伤痕迹和安华公司承保标的车的损伤痕迹完全吻合。11月6日，交警队负责此案件的警官表示，将标的车在安华公司报案信息抄件和对被保险人的询问笔录，以传真形式传给交警队。交警部门会根据所掌握的情况寻找当事人调查，并告知安华公司通知修理厂不能对该标的车凯迪拉克进行修理。11月12日，被保险人致电安华保险客服专线95540，以个人原因自行修车为由，注销以上两次报案。