本(记者高峰通讯员刘素虹匡德富) 在一次交通事故中，开套牌车的姜某以原车名义骗领了保险金，这让他颇为得意。但假的终究真不了，在被警方调查的当天，姜某吓得主动投案并退赔了全部保险金。近日，胶州市人民法院以诈骗罪，一审判处被告人姜某有期徒刑两年，并处罚金两万元。胶州的姜某长期驾驶一辆套牌的重型自卸车跑运输，2009年6月20日，当他驾驶该车行至即墨市蓝村镇附近时发生交通事故。由于知道被其套用车牌号的车辆在保险公司投有车险，姜某竟以原车名义向保险公司申请理赔。保险公司对其伪造的各项材料进行形式审查后，向其赔付了126973.39元保险金。不仅不用花钱买保险还能从中获益，尝到开套牌车“好处”的姜某颇为得意，但这种得意并未持续多久。今年初，保险公司在进行内部核查时发现对姜某的赔付存在问题，因涉嫌骗领保险金，保险公司随即向警方报案。5月31日，民警通过姜某的妻子告知他尽快到公安机关配合调查，这让姜某心惊胆颤。当日，他便主动投案并分两次退赔了保险金。7月13日，胶州市人民检察院在起诉书中指控姜某涉嫌诈骗罪，向法院提起公诉。法院经审理认为，被告人姜某以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的方法骗取公私财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应予惩处。姜某在案发后主动投案并供述了其犯罪事实，系自首，可以减轻处罚。同时，其积极退赃的行为也可酌情从轻处罚。