6月初，张某来到市南公安分局经侦大队自首，称曾就职于市南区一家小型保险公司，2008年至 2010年期间，协助保险公司总经理褚某多次伪造车祸诈骗保险金。男子张某辞职后向市南警方自首，称曾协助保险公司经理制造假车祸骗保。经过调查，警方发现张某曾供职的保险公司经理褚某，两年内伪造15起交通事故，骗取保金近50万元。6月20日，记者从市南警方获悉，张某、刘某等六人已被刑拘，案件正在进一步调查中。6月初，张某来到市南公安分局经侦大队自首，称曾就职于市南区一家小型保险公司，2008年至 2010年期间，协助保险公司总经理褚某多次伪造车祸诈骗保险金。张某说，骗取的保险金大部分进了褚某腰包，自己无钱支付伪造事故产生的修车费，辞职后还成天被人催债，无奈选择自首。听完张某的讲述，市南公安分局经侦大队会同八大峡派出所对该案件展开调查。在摸清了案件的基本情况后 ，6月17日传唤了理赔员刘某，在大量事实和证据面前，刘某对犯罪事实供认不讳。张某和刘某都交代说，由于保险公司规模小，经营不善，褚某说公司的办公经费不够，需要制造一些假的事故来骗取保险金，比如原本只应赔偿800余元的理赔单，将事故再扩大虚开至9960元。目前，总经理褚某在逃，公安机关正在抓捕中。