该男子将父母杀害后抛尸沟渠并伪造现场；面对警方调查，他的冷漠最终让他落入法网记者 都一鸣商报讯 一对年迈的夫妻死在沟渠内，警方侦查时发现，被害夫妻的儿子对父母的死亡竟没有一点伤心之意，这种反常举动引起了民警的警觉。最终在证据面前，其子低头认罪，而其杀害父母并伪造现场的举动仅仅是为了骗取巨额保费。报警年迈夫妻死在沟渠内3月26日上午9时许，张掖市甘州区公安局接到靖安乡靖安村群众报警称，在靖安村九社路边一沟渠内发现两具无名尸体。接到报警之后，张掖市甘州区公安局分管刑侦领导牵头，迅速组织市、区两级刑技精干力量勘查现场。经初步勘查，民警发现死者被一辆农用架子车扣压着，系一男一女，年龄均在60岁左右，二人均有明显的头部外伤，不排除他杀的可能性。鉴于案情特别重大，民警迅速对尸源及死者身份展开调查，侦查员通过地毯式搜查，在张靖公路十社等路段发现了连续的滴落状血迹，血迹一直到靖安村六社养殖场门口才中断。通过组织村民辨认得知，死者系靖安村村民沈某、李某，二人系夫妻关系。侦破儿子竟是作案凶手在调查中，侦查员还发现沈某居住的养殖场内财物完好无损，基本排除了抢劫杀人的可能。后经走访，民警了解到，沈某夫妻二人，平时与他人素无积怨，并与儿子沈立(化名)同住。其后，警方传唤沈立，让警方出乎意料的是，沈立对父母的死不但没有表现出伤心之意，反而对3月25日父母及自己的行踪闪烁其词。与此同时，侦查员在沈立家内查获了其父母穿的鞋和衣物，并发现上面沾有大量可疑血迹。在证据面前，沈立交代了全部犯罪事实。案由为骗取保费杀害父母究竟是何原因，让一个28岁的男子对自己的父母痛下杀手？经民警调查，沈立交代了其作案原因，原来他是为了骗取父母的高额保费，才对父母痛下杀手。据沈立交代，他在父母居住的养殖场内，利用木棒砸击头部等手段，先后将自己的父母杀害，而后为了掩盖罪行，他将尸体用架子车连夜拉至靖安村九社北边，并将尸体抛弃在路边农渠，伪造了意外事故现场。目前，犯罪嫌疑人沈立已被依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。