太原警方在工作中发现，近期以医保卡涉嫌违法套现、透支为由实施的诈骗案件悄然出现，不过这些骗局又有新特点，骗子将多种诈骗手法进行整合、嫁接，使诈骗手段更具欺骗性。警方提醒广大群众，一定要提高安全防范意识，对自称公、检、法或其他行政机构的电话务必要保持警惕，不要轻易相信，落入不法分子设下的陷阱。太原市的刘某近日报警称：他接到一个陌生电话，对方自称是太原市社保中心的工作人员，说报案人的医保卡被他人冒用，而且目前已欠债务180万元，要替报警人报案。对方挂完电话后，几分钟内，另一名自称是某地公安局“向警官”又打来电话，着着急急地让报案人马上跟公安“黄齐”科长联系。“黄齐”科长又告诉报案人要立即进行“资金清查交叉比对”，汇款2万元。汇款后，报警人才发现上当受骗。警方发现，此类案件多为跨省、市作案，作案时间均为白天。犯罪嫌疑人通过随机拨打某一号段电话，选择防范意识较差的中、老年人为侵害对象；嫌疑人为团伙作案，分工明确，且精心谋划、相互配合，分别扮演“医保中心”工作人员及“公安局”民警，以受害人医保卡涉嫌违法套现、透支、涉毒等，需要对受害人的资金进行公证为由，要求受害人进行转账操作。其手段环环相套，以骗取事主的信任，降低戒心，加上事主获知自己涉案后担心受到牵连而心理高度紧张，致使轻易得逞。此类诈骗案流动性较大，隐蔽性较强，取证较难，受害人往往等到与对方失去联系后才发现受骗上当，从而错过了最佳报警时机，使警方的侦破工作非常被动。警方提醒广大市民，不要轻信他人的说法，遇到这种情况时要冷静判断，进行反复查证核实，以免受骗上当。一旦遭遇此类诈骗犯罪，应第一时间拨打110报警，为警方侦破案件争取有利时间。警方会在公共场所采取张贴“警方提示”等形式公布犯罪分子的诈骗伎俩，提高群众防范意识和法律意识，防止此类诈骗案件的发生。