先是报假警，谎称自己的车辆被盗，骗取保险公司8万余元保险金后，又将车牌号进行“套牌”继续上路行驶，以逃避检查。昨从交巡警部门了解到，经过卡口拦截系统比对后，该辆“套牌”车已被查获。沈某对诈骗犯罪行为供认不讳，目前已被刑事拘留。通过此案，警方发现了一个以“车牌贴”变造车牌号码的地下行当，更令人吃惊的是，这种非法“道具”竟然在汽配城公开售卖。谎称汽车被盗骗保，“贴上”假牌继续上路近期，市交通指挥中心发现一辆牌号为“苏B100E9”的银色丰田花冠车有多次电子警察记录，但在交管平台中查无此车，怀疑其有假牌嫌疑。经对该车的电子警察记录及卡口拦截系统的照片比对，发现车牌号中的“E”字母颜色偏黄，字体较瘦，最终确定“E”字母为使用“号牌贴”所为，该车实际车牌号码应为“苏B100L9”。从抓拍照片上也发现，驾驶人及乘坐人员与“苏B100L9”车辆所有人沈某及其同户人员有明显相似特征。警方通过查询发现，“苏B100L9”竟有未消除盗抢记录，车主报案称该车于2011年被盗，至今尚未找到。经查，沈某于2010年购买了该车。2011年5月，沈某到南禅寺派出所报案称车被盗，随后在保险公司骗取车辆盗抢险8万余元。东亭派出所传唤沈某接受调查，沈某交代，为躲避保险公司及公安机关追查，用买来的“车牌贴”将牌号中的“L”改成“E”，并继续上路行驶。目前沈某已被刑事拘留。9月25日，记者在看守所见到沈某。“每次都抱着‘股票会涨，钱会赚回来’的想法，结果越亏越多。情急之下，想到报假警骗保的想法。”沈某说，他把所有的钱都投入了股市，没想到被“套牢”。“那骗保得来的8万元全部扔进了股市。”“车牌贴”足以乱真，但路面交警更有经验25日，记者来到广益汽配城，暗访了近十家商铺，有三四家商铺内公开出售这种数字式的“车牌贴”。这种易贴式假车牌既可以按连号粘贴，也可以拆开单字号粘贴，数字大小、字体、底色等均与小车牌一模一样，但有的“车牌贴”颜色深浅不一。一名店主说，贴在车牌上，电子眼肯定识别不了，其中带8和9的卖得最好，记者花了20元钱买了一个“6”和“9”字号“车牌贴”，现场贴在自己车辆的号牌上，发现原来的车牌号被假车牌完全遮盖。“这种‘车牌贴’足以乱真，电子眼比较难识别。”市交警支队相关负责人说，不过，车主不要抱侥幸心理去“套牌”。因为路面交警凭经验和“火眼金星”，可以通过“望”、“摸”、“问”、“查”来识别假车牌，毕竟假车牌从形、色、字等和正规车牌给人的视觉角度不同，只要细加端详就能发现。为此，警方提醒，贴“车牌贴”和套牌车一样，都属于伪造变造机动车号牌，系交通违法行为。一旦车辆发生事故逃逸，会给交警追逃破案带来很大难度，也会使受害人的权益得不到保护。使用伪造、变造机动车号牌的，一经发现，将对驾驶员罚款1000至2000元、扣满12分，同时处以15天行政拘留。