汉川无业男子胡某，自称有关系能轻易帮人提前办理病退手续，大肆收取所谓的“活动经费”，然后以此逐月给人发“退休金”。两年多来，这种“拆东墙补西墙”的拙劣骗术竟使100多人上当，涉案200多万元。近日资金链断裂后，骗局终于大白。一家20人被骗40多万元9月20日，汉川人胡涛的担忧终于成了现实。那天中午，答应退他4万多元钱的胡某没有露面，手机也关机。他跑到胡某家一看，家中也是空无一人。果然被骗了。48岁的胡涛是汉川马口镇人，在镇上开家茶叶店。他和同镇的胡某认识多年。去年初，胡某到他店里时“无意”间提及，自己在省里有熟人，可通过关系办理正规病退手续，能提前拿退休工资。胡涛动了心，遂于2011年3月，交给胡某1.6万元，请他为45岁的妻子办理病退。当时，胡某打了收条，称过段时间就发“退休工资”和工资本。半年后，胡某通知他给妻子在银行开户。从那时起，妻子账户上每月中旬都能收到约1200元的退休金。见胡某果然有“路子”，胡涛及另外18名亲戚也相继委托他办理病退手续，共给他40多万元，其中包括25岁的儿子。然而今年8月份以后，“工资卡”上便没有工资进账。3个亲戚觉得不对劲要求退钱。虽然不乐意，但几次讨要后，胡某于9月初每人退还2万多元。办好的病退手续能说退就退？胡涛也感到不对劲，便要求将其余的名单都退掉，胡某答应慢慢退，直到失踪。无业男子自导自演“社保局”9月26日，胡涛终于找到了胡某。胡某称，上面办手续的人出了问题被抓了。一气之下，胡某报了警。见到事情败露，54岁的胡某没有过多的狡辩，在落网的当天下午，坐在马口派出所的审讯室里，他两个多小时内凭借记忆就写出了120多名受害者。一开始警方还以为他是“瞎忽悠”，然而抽查了三四十人询问，果如其然，不少人接到民警电话还不相信自己受骗了。据调查，胡某曾是当地某企业员工，单位倒闭后几乎一直没有正当工作。他的第一次诈骗是在2010年7月。当时他收了当地人杨玲的8000元钱后，答应为她办理病退手续。几个月后，胡某便开始给杨玲的“工资卡”里打钱发工资，并通过杨玲有意无意地向其亲戚朋友介绍胡某的能量。很快，上门求他的人蜂拥而至，不少人为了能早日办成病退，还请他吃饭、送烟等。胡某基本上是来者不拒，只是叮嘱大家“这种事不能公开说”。且活动经费也水涨船高，逐渐从几千元升至三四万元，最高的达5万元。他再用收的活动经费给人逐月发工资。收了钱之后，胡某生活也奢侈起来，家里重新装修，自己出入高档场所，并染上了赌博的习惯。等他落网时，自称已是身无分文。记者在警方提供的受害人名单里，竟发现了胡某妻子的名字。问及原因，他竟说，“骗人就要从身边的人骗起，这样其他人才会相信我不是骗子。”所以，其姨妹、姨夫等人也都成了其诈骗对象。警方称，从目前调查的情况看，已经有超过140人被骗，涉案金额200余万元。昨日记者在马口派出所采访时，又遇到了3名此案的受害人。