车身被划伤，没买划痕险怎么办？车主刘先生在修理厂的“指导”下，“狠”下心把爱车故意蹭到花坛上，伪造事故现场后报案，成功将“新伤老伤”一起修了。记者调查发现，蓄意撞车骗保现在已成为行业内“公开的秘密”，本市一些汽修店甚至暗地推出汽车骗保业务。业内人士表示，车主或修理厂蓄意撞车后索赔金额超过3000元就构成保险诈骗罪。上个月，刘先生的爱车停放在路边时，被人在车门上划了两道细痕，这让他很是不爽，可自己偏又没买划痕险，无法找保险公司理赔 。在修理厂的“指导”下，刘先生将被划伤一侧的两个车门故意蹭到小区内的花坛上，然后拨打了保险公司报案电话。查勘员赶到现场后，简单询问了事故经过，随后为刘先生定损800元，并表示会将理赔款直接打入刘的账户内。次日，刘先生便把车开到修理厂，仅花费700元，就将两扇车门修复一新。上周三，记者以车主身份走访了本地几家汽车修理厂，对方均表示“故意撞车后索赔”现象很正常。“像车窗、车灯、划痕等，若单独受损，又未买特定险种，保险公司都不会赔偿，但如果是事故造成的车窗、车灯损伤，情况就不一样了。”一修车厂负责人告诉记者，客户若有需求，他们会很有“经验”地帮忙把车辆撞伤，然后由车主报案要求保险公司理赔。另一修理厂员工则称，有些车主平常发生的一些小擦小碰，没时间处理，导致过了报案期限，或是因金额较小，达不到绝对免赔额，他们也能重新制造事故现场，加重车辆“伤势”，帮助车主获得保险公司赔偿。