法院昨日开庭审理2011年5月5日，中国人民财产保险股份有限公司南京分公司向南京市公安局沿江工业开发区分局报案，称某汽车修理公司的负责人阿伟和他的朋友，涉嫌利用职务之便进行保险诈骗犯罪。分局接报后经审查，在当天立案侦查，并在2011年5月14日，将阿伟和阿龙刑事拘留，随后又抓获其他7名犯罪嫌疑人。据检方指控，自2009年初至2011年5月期间，阿伟伙同其他8名犯罪嫌疑人，采用驾车撞树、追尾、相互碰擦等方式，故意制造交通事故14起，合计近20万元，其中阿伟参与作案10起，涉案金额人民币11万余元。因第一次开庭中第一被告阿伟翻供，同时检方举证不足，昨天上午9时许，南京市六合区沿江法庭第二次开庭审理此案，9名被告的家人早已挤满法庭。庭审中，阿伟依旧翻供，表示检方无法提供充分证据，并不同意其指控事实。庭审中公诉机关指证，2010年5月18日，犯罪嫌疑人阿伟在和朋友阿里共谋协商后，驾驶一辆苏A牌照的轿车，在浦口区永丰镇某处路边，采用驾车故意撞树的方式，制造保险事故。随后，由阿里冒充事故车辆的司机，向保险公司报出险，骗取某保险公司保险赔偿款9100元。阿伟称起初不知情“因为车子比较老，而且问题比较多，修理它的话花钱太多。”根据检方提供的阿伟的供述，记者得知，阿里曾经向时任汽车修理公司负责人的阿伟抱怨，时常出毛病的轿车，已经花费了不少修理费用，再修下去有点儿不值。阿伟称阿里还向他表示，公司领导曾向他暗示，必须赶快控制修理费用，让他自己开车先撞一下，再通过保险公司把车修好，如果需要理赔材料，由公司提供，之后交给修理厂来处理。“后来有一天晚上，阿里打电话给我，他在六合撞了树，车前身都损坏了。”阿伟向公诉机关供述，阿里驾驶轿车在六合程桥撞树后，车辆损坏相当严重，甚至气囊都已经打开了。接到阿里的电话，阿伟赶紧喊来修理厂的工作人员，先把轿车拖回厂里，随后进行拆检定损，阿伟又帮他们向保险公司办理了理赔手续，但是具体数额他已经记不清，“大约有4万多元吧。”阿伟坦白，其实对于故意撞车骗保这件事儿，他事先根本不知情，直到事故发生后接到阿里电话，才得知这件事儿，并帮他们办理了理赔手续。阿里称受怂恿骗保不过检方提供的阿里的供述，则和阿伟的有些出入。“阿伟曾经跟我说，可以先开车搞一起事故，之后把车子便宜卖给我。”阿里供述，在和阿伟认识半年后，有一天突然被告知，可以先用阿伟驾驶的轿车搞一起事故，赔点钱后再把车便宜卖给他，正好满足了阿里一直想要辆车的愿望。“但是你要顶包报警。”阿伟提出条件。“我怕啊！”就在开车撞树之前，阿里担心伤到自己，打开车门下了车。“我看见他开车朝路边的树撞去，”阿里站在三十米外，眼看阿伟开车撞向路边的树木。扑通一声后，阿伟走出轿车，让阿里赶快电话报警。一个多月后，阿伟将此辆车过户给阿里。辩护人称无直接证据阿伟表示，只要告知交警事故现场无人受伤，交警就不会赶到现场，第二天直接到交警队开证明就可以了。之后，在阿伟的指导下，阿里又向轿车投保的保险公司打了电话，在保险公司理赔人员赶到现场前，另一位嫌疑人阿龙驾驶轿车赶到现场，阿伟坐进了他的轿车，躲开了理赔员的视线。“这次事故获赔了多少钱我并不知情。”阿里表示，这辆轿车随后就被拖到修理厂维修，一个多月后，阿伟将此辆车过户给阿里。检方评析证据后认为，虽然阿伟供称其明知阿里系故意制造保险事故而协助其办理保险理赔，但阿龙与阿里的供述印证，证实本起事故为阿伟故意制造。不过昨天庭审中，听到公诉机关的举证后，阿伟连连大呼：“他们在编造故事，必须以事实为依据。生命如此宝贵，怎么敢乱出车祸，开生命的玩笑。车子是卖给阿里的，价格为2万元，他出事故和我没有任何关系。”阿伟的辩护人也表示，本案的证据主要为阿里的供述和阿龙的证言，其中没有在现场的阿龙证言效力很低，这起事故是否阿伟所为，阿龙只是猜测，没有直接证据证明阿伟确实就在现场。本案在中午休庭，法官宣布，将择日继续审理。(文中人物均为化名)