李某无证驾车撞树后，伙同车主谭某找人顶包，以获得保险公司理赔，但两名过路目击者却将骗局揭穿。昨天记者获悉，李某和谭某已因涉嫌保险诈骗罪被批准逮捕。今年2月19日早晨，李某无证驾驶朋友谭某的丰田轿车上班，当车行至顺义区李天路楼台村路段时，李某不慎开车撞上路边树木，轿车侧翻严重受损。路人王某、刘某等人目击了事发全程，并和几名在场群众帮忙，将车门打开，救出受伤的李某。无照驾驶的李某获救后，不等交警到来就逃离了现场。随后，他和车主谭某联系，告知了事发过程。谭某和女友张某商量后，决定让有驾照的张某，冒充事发时的车辆驾驶人。次日，李某、谭某和张某三人来到顺义区交通队，他们谎称事发时张某是驾驶人，李某坐在副驾。在拿到简易程序处理道路交通事故认定书后，谭某将几乎报废的出事轿车拉到了修理厂，并于2月27日向车辆投保的保险公司要求理赔。保险公司对事故核实发现，事发时的报警人并不是张某和李某，而是两名路人王某和刘某。保险公司找到两名路人了解到，当时车上只有一名男子，且就是驾驶人。保险公司怀疑该事故存在骗保行为后报案。5月23日，谭某、张某、李某三人一起到保险公司领取保险理赔款12万余元时，被民警抓获。目前，海淀检察院已以涉嫌保险诈骗罪对谭某、李某批准逮捕，张某因病被取保候审。