郑州市仁济肿瘤医院(现改名为郑州和谐医院)与参保人勾结，非法诈骗医保基金，侵吞公众“救命钱”。目前，虽经有关部门初步调查，该院从2008年到2011年涉嫌诈骗、违规案件共28人次，涉案金额已追回14万余元。但3年来，相关部门一直未给出明确处理结果，举报人反映强烈。参与办案的干警说：“恐怕再往下走水很深。”医保定点医院与参保人勾结，非法诈骗医保基金，侵吞公众“救命钱”，其危害显而易见。有关部门本应认真查处问题，修补医保漏洞，对相关责任人启动问责程序与司法程序。然而，面对如此骗保案件，相关部门除了追回14万余元涉案金额以外，至今也未给出处理结果，相关责任人依然逍遥法外，实在令人费解。面对质疑，办案干警直指“水很深”：一是医院老板逃到国外，二是案子涉及数十人。警方担心案件涉及医保部门包庇医院与内外勾结。老板外逃或许会给案件调查带来困难，案件牵涉医保部门包庇医院，警方办案或许有压力，但这不都是案件调查迟迟没有进展的理由。一旦涉及到政府部门，警方就畏首畏尾，不敢“蹚水”查案，如果说百姓犯案，警方还会如此客气吗？人民警察如此选择性作为，显然难以服众。当然，按照官场潜规则，公安部门与医保管理部门同为政府部门，如果没有领导拍板定调，公安部门不会轻易得罪医保部门。但是警方如此办案，法律尊严何在？警察公信力何在？医保基金安全何在？参保群众利益何在？笔者注意到，此事被曝光以后，郑州市人社局局长戴春枝表示，该局已对仁济肿瘤医院展开彻查。表面上看，人社局局长的表态“峰回路转”，让举报人看到该案真相大白的希望。但问题是，人家警察已经说了“该案涉及医保部门是不是包庇他们？是不是内外勾结？”如果医保部门与医院真是包庇、勾结的关系。作为医保主管部门的人社局会把该案的来龙去脉一查到底，并一五一十公诸于众吗？因此，我的观点是，对于这起久拖不决、“水很深”的医保案件，除了警方要排除办案阻力，敢于硬碰硬秉公调查，拿出经得起检验的调查结论以外，当地人社部门不妨主动避嫌，改由上级人社部门或者纪检、检察院介入调查，或许更有说服力。换个角度讲，即便该案在舆论压力下最终得到秉公查处，相关责任人被依法问责、定罪。医保基金轻易被套取，也敲响了医保监管的警钟。医保基金是百姓的救命钱，其管理、使用本应有严格的程序。为何骗保案件频发？在我看来，除了医院惟利是图以外，也暴露出医保监管漏洞。正是因为有关部门对医保基金使用监督乏力，才让医院钻了空子。因此，面对医保案频发的现实，相关部门不仅要就事论事查处问题，启动问责与司法程序，而且更要完善医保监管制度，前移监管关口，堵住监管漏洞，让医保事业回归良性轨道。如果不完善制度设计，加强日常监管，医保案只会水里按葫芦。