随着保险业的快速发展，保险领域的违法犯罪活动迅速增加，骗保案件不断发生。金华警方在“破案会战”中开展“飓风三号”专项行动，严厉打击保险领域违法犯罪行为。行动中，共抓获犯罪嫌疑人97人，打掉诈骗团伙14个，涉案金额800余万元，涉及的系列性案件122起，有效净化了保险业的理赔环境。民警介绍，如今保险诈骗案在不断攀升，骗取的金额越来越大，骗取的方法也越来越多。狡猾的骗保者经事先策划制造事故骗取理赔，致使发现、打击犯罪的难度增大。金华市公安局经侦支队一办案民警告诉记者，一些人为了达到骗保的目的，手段之多，花样之新，令人“大开眼界”。作案手段除常见的故意制造交通事故、多头投保等以外，不断“推陈出新”，涉案金额从最初的几千元发展到后期的几万、几十万甚至上百万元，且呈愈演愈烈趋势。民警向记者披露了几种典型的保险诈骗手段。低价淘来二手车，威胁在媒体上曝光，骗保成了产业2011年5月11日，骗保嫌疑人张某故意将车驶入路边水塘，并在保险公司未到场的情况下，自行将车吊上来并拖离现场。此后，他向投保的金华某保险公司索赔，保险公司对这起事故有异议，不予赔付。张某便将事故车拖至保险公司楼下，又请来电视台记者“曝光”，向保险公司施压，保险公司最终赔付了6.9万元。金华市多家保险公司在一系列交通事故保险理赔时发现，张某与这些案件都有关联，事故出险也有蹊跷之处，因此怀疑是故意出险，在理赔过程中均未达成协议，随后均通过法院进行理赔民事诉讼。保险公司立即向警方反映了此事。东阳市公安局通过金华市公安局经侦支队，统一调取了所有涉及张某的保险理赔案件，串并分析后，判定存在一个以汽车修理厂为据点，以修理厂股东张某、乔某为核心的汽车保险诈骗团伙。警方查明，自2009年以来，张某伙同乔某、朱某等10余人，时分时合，在东阳、金华、丽水等地制造保险假案，并向当地的保险公司索赔。张某、乔某等人低价从市场上购买二手车或事故车，加以简单修理后在多家保险公司对车辆进行投保，然后指使吴某等人故意制造碰撞、落水、自燃等交通事故。事故发生后，这个团伙不同意由保险公司派员对受损车辆进行定损，而是直接委托鉴定机构对车辆作出全损的结论。由于出险车辆多为二手车或事故车，保险公司一般都拒赔。在这种情况下，张某等人通过新闻媒体“曝光”、向保险行业协会投诉及向人民法院起诉等手段，向保险公司施加压力，迫使保险公司按车辆全损理赔。一牌两用，烧了旧车骗保，卖新车再赚一笔骗保人员李某低价购买了一辆旧的无证无牌本田雅阁，买来之后为达到骗保目的，把他原有的一辆相同型号的新本田雅阁车牌套用在了这辆旧车上，趁元宵节放烟花之时，把车烧毁向保险公司索赔，骗取了保险金19.2万元，然后为掩人耳目，将新车以20万元的价格转卖。骗保人员通过非法途径将旧车套新车牌，故意烧毁旧车，然后按新车向保险公司骗保，骗取高额保费，再利用相关管理部门之间信息不共享的缺陷，骗取保险金后，将车卖到外地。串通医生，伪造伤残事故骗保骗保人员王某与医务人员合谋，利用其他病人的伤残资料，通过虚假评残，伪造“假伤残”事故，骗取高额赔款，每案涉案金额动辄达几十万元。据王某交待，为骗取更高额保费，已经预谋做“假死人”案件，并通过赌博、承诺送汽车等手段，拉拢2名医生下水，准备合作制造伤残案件。(林杨)