所有对象不能出现任何失误，确保每次完整进行，切忌大意，出现问题要冷静等待。8月30日，记者在黄冈开发区公安分局翻开涉嫌诈骗330万元嫌疑人大智(化名)的日记，发现每次作案后，都有不同心得体会的记录。大智诈骗用的公章、协议，及写满心得的记录本为还债，“黑手”伸向客户今年33岁的大智是黄州人，1997年中专毕业后，进入保险行业，经过多年拼搏，成为资深保险业务员，深得客户信任。2007年的一天，他突然接到父亲的求助电话：“家里欠别人5万元债务，别人多次上门催款，怎么办呢？”父母养大自己，供自己读书，他们有了困难，自己竟无能为力，大智觉得愧对父母。他将保险客户的名单翻来翻去，萌生出生财之道。他到武汉，花100元私刻了一枚保险公司的公章，开始从最信任自己的客户下手。2007年4月5日，大智主动上门找客户王某，偷偷告诉他：有位客户买了10年的保险，因经济困难想提前退保，这样一来，巨额的红利就没了，他建议王某接替买下来。王某见发财的机会来了，他也对多年来往的大智深信不疑。次日，大智带着伪造的“保单权益转换协议书”和公章，来到王某家，当场为王某办好了手续。王某当即支付5万元保险费。5年诈骗330万元大智用骗来的5万元现金还清了家里的欠债。一个月后，见风平浪静，他忐忑的心情终于平静下来。“所有对象不能出现任何失误，确保每次完整进行，切忌大意，出现问题要冷静等待。”第一次诈骗得手后，大智在与王某的业务往来日记本上这样写道。两个月后，大智的手头又拮据起来，他再次想到了王某。2007年6月，大智再次来到王某家故伎重施，骗取了10万元。尝到了甜头后，大智越陷越深。今年7月起，陆续有群众向警方报案，称大智欺骗了他们，办理了保险到期不能兑现，而且数额巨大。7月21日7时30分，黄冈开发区公安分局民警在大智上班打卡时将其传唤到公安局。在公安局里，大智首先只承认了私刻公章一事。警方迅速将其立案调查，并加强审讯。经过一天的审讯，大智交代了利用假协议诈骗群众的事实。黄冈开发区公安分局警方介绍，从2007年起，大智利用自己在多家保险公司做业务的身份，虚构编造“原客户因经济原因申请退保”事由，诱骗客户接替不存在的“保单”，并出示自己伪造的“保单权益转换协议书”，与受害人签订协议，进行诈骗。5年来，大智先后欺骗了10多人的钱财，而且每位受害者都是非常信任他的客户，诈骗现金共达330万元。每次得手后都会写日志8月30日，大智被依法逮捕。事后还说：“如果不‘翻船’，我将是千万富翁！”8月31日，记者在开发区公安局采访，翻开大智的日记，记者感到震惊。厚厚的一本日记，密密麻麻写满了保险业务的名单，而且每个名单下面贴了一块小字条，字条上写了自己的心得和体会。以下是他的日志内容：2011年10月9日，处难处之事愈宜宽，处难处之人愈宜厚，处至极之事愈宜缓，处至大之事愈宜平，处疑难之事愈无意。2011年10月19日，近期为所作之事常失眠。2011年11月30日，待所有事项清楚后作择业打算，此地已无可留之恋，想彻底结束此，对个人可能是解脱。据办案民警介绍，大智文化水平虽不高，但他情商非常高，他善于结交朋友，受害者都是他的大客户，平时对他非常信任，放松了警惕，所以被他骗了6年才被发现。