“已经12天了，一个简单的追尾，保险公司为什么就不给理赔呢？难道全进口的车配件贵也是你们拖延的理由吗？”上班路上被追尾，张小姐以为这只是一起简单的小事故，走快速理赔便可拿到赔偿，但没想到，对方投保的保险公司怀疑肇事双方是“骗保”。“他们先是认为追尾撞不出我车上的伤痕，另外，就因为我和对方车主都是女司机，碰巧都姓张，而且我们的态度看起来很和气，所以他们认为我们骗保……”在等了保险公司十多天也没等来结论后，迟迟未能修车的张小姐忍不住打去电话，这次，保险公司给出的未赔付理由是：“因为配件贵”。追尾被认为骗保张小姐说，事故已经发生快两周了。10月12日早上8点半，在上班的路上，她驾驶的SUV被后面一辆卡罗拉追尾了，黑色的保险杠被撞掉了4块漆，还出现了裂纹，这让她很心疼。对方车主也是一位女司机，由于双方对责任认定无任何争议，且都急着去上班，她们约好第二天一起去走快速理赔程序。第二天，张小姐和对方车主一起来到铁西区快速理赔中心。理赔员查看张女士的后保险杠后，认为追尾撞不出车上的伤痕，此外，张小姐的保险杠上既有旧伤也有新伤，理赔员认为这起事故可能有“问题”，不能走快速理赔。张小姐说，除了上面的理由外，由于她和对方司机都是女的，都姓张，而且彼此态度和气，所以被保险公司怀疑为骗保，要报警处理。被怀疑骗保，让张小姐很无奈。“我告诉对方司机，既然保险公司怀疑骗保，那就让他们赶快报案，查清事实真相。”迟迟未赔因为价格贵？随后，张小姐只能等待保险公司报案调查，但等了十多天也没结果，她的车也迟迟不能修理。22日，实在心急的张小姐给保险公司理赔员打去电话，询问调查结果。但电话中，理赔员绕过了“骗保”一事，称目前的问题卡在保险公司与三菱4S店的配件价格上。张小姐的车配件是全进口的，光保险杠就5000多元钱，再加上其他配件，总共需要近9000元钱。“他们说因为配件价格贵，领导没批复，所以没赔付。”这让张小姐很生气，“因为配件价格贵就迟迟不赔？如果撞的是奔驰、宝马，可能需要三万五万，难道也会迟迟不赔吗？”保险公司同意先修车昨天下午，沈阳晚报记者联系到处理此事故的郝姓理赔员，他解释称，由于张小姐的保险杠比较特殊，最初他们的确怀疑过车上的伤与追尾的伤痕不符，但后来经过认真勘察，已经确认了这不是起骗保事件。目前一直未赔付的原因并不是因为“配件价格贵”，而是因为保险公司与4S店之间的价格没有谈拢。“这家4S店不是我们合作的店，我们定损员定的价格4S店认为偏低，不给修。现在定损员已经把新的价格报给了上级领导，一旦最后定损价格得到批复，当天便能定损赔付。”随后不久，沈阳晚报记者得知，保险公司给张小姐打去电话，在道歉后告诉张小姐，可以先去4S店修车，之后保险公司再与4S店协商价格。