在单位工作，如果领导的要求不合理甚至可能违法违规，员工是否有权拒绝？作为柳州市一家国有企业下层单位的员工，刘女士因与单位领导“意见”不合，被领导认为有意“抬杠”，停止其正常工作。刘女士认为自己并没有做错，通过正常法律途径维权，经过3年多的坚持，赢了自己应得的权益。单位骗保提出异议“被下岗”刘女士是柳州市一国有企业下属二层单位的劳资干部，该单位属于服务性质，原有职工40多人。2006年年中，该单位改制后，成立了一家新公司，单位的原班人马全部进入新公司工作。对于新建企业，国家相关政策有规定，凡招收持有“再就业优惠证”、“失业证”的人员，可享受政府免税、岗位、养老和医保等补贴。由此，该单位责任人便想出让原单位职工“下岗”办理失业手续后，获取政策补贴和职工失业保险的“办法”。于是，该单位负责人让身为劳资干部的刘女士为这些已到新公司工作并未真失业的职工办理“失业”手续。刘最初按领导的意思办理，并陆续获得政策补贴和领取了失业保险。发现失业保险数额巨大，刘女士心里打起了鼓，由于担心被发现后要承担“骗保”责任，刘多次向领导建议把这笔钱退回，但领导并没有采纳她的意见。此后，刘在单位的日子就不好过了。她如常到单位上班，单位却不安排她具体工作，并在其仍在职的情况下，单位以她不能胜任为由，将她的岗位拿出来公开招聘，期间还停发了刘的工资。刘在左思右想后，向柳州市人力资源和社会保障局(下简称社保局)进行了举报。经社保局监察支队进行调查核实，将这笔失业保险追回。对于自己“被下岗”，刘女士数次与单位交涉无果，于是决定拿起法律武器，为自己维权。维权3年单位补偿10余万元2009年初，刘女士向柳州市劳动仲裁委员会申请仲裁，要求单位恢复她的工作，补发她此前被单位“架空”期间的工资和福利。当年，劳动仲裁委员会经过审理认为，按照《关于国有大中型企业主辅企业分离辅业改制分流安置富余人员的实施办法》相关规定，单位对刘女士的做法不合适，支持了刘女士要求恢复工作、补发工资福利待遇的请求。刘所在的单位不服，向柳南法院提起了诉讼。经过审理，法院方面仍支持刘女士要求。2009年至2012年间，刘女士和其单位一直在“博弈”，期间共经历了三次仲裁、两次法院诉讼。刘还将自己的遭遇逐级向上反映。今年2月16日，自治区政府回函，对刘女士“坚持正义、实事求是举报违规现象的行为”给予了书面肯定。拿到这一纸证明，刘表示，哪怕官司赢不了，她也可以舒口气了。今年4月，在法院的调解下，刘与单位方面进行了协商，刘放弃了再回单位上班的打算，单位一次补偿刘的各种工资福利待遇10余万元。