明知道自己的轿车被亲属开走了，又将计就计向保险公司报案说车被盗了。骗得近8万元保险金后，以为万事大吉，谁料时隔数月后，那车辆被民警找着了，他也东窗事发了。7月26日，秦皇岛市的一家保险公司负责人匆匆来到支队报案，说2009年11月份，被保险人王某向公司和公安机关报案，称自己的伊兰特轿车被盗。保险公司经过4个多月调查后于2010年4月赔付了王某7.89万元的保险金。但现在公司已获知王某编造未曾发生的保险事故骗取公司保险金。请求警方立案侦查，惩治犯罪，挽回公司的经济损失。“你们怎么确定王某是骗保了呢？”保险公司人员说，当初王某向公安机关报案后，海港公安分局民警一直未放弃侦查，今年5月份，民警发现了涉嫌盗窃王某伊兰特轿车的嫌疑人大纲(化名)，而大纲又曾是王某的妹夫。接报后，经侦支队迅速组织精干警力展开侦查，很快民警发现了嫌疑人王某的踪迹，并与8月初的一天将其抓获，王某对涉嫌保险诈骗的犯罪事实供认不讳。原来，王某从妹夫大纲那借了6万元钱，购买了一辆伊兰特轿车，双方约定4个月后还款。可还款日期过了，王某仍未偿还，为此，大纲多次催促王某还款未果，遂于2009年11月份强行将轿车开回了吉林省的老家，电话告知王某的同时，还专程到当地公安派出所说明情况，而派出所认为这是亲属之间的债务纠纷，建议双方和解处理。可谁也没有想到，王某在明知车被妹夫开走的情况下，向公安机关和保险公司谎称轿车被盗，还心安理得拿到了保险公司的赔付款。今年5月份王某的事才东窗事发。鉴于此案，经侦支队民警提醒保险公司，被保险人报案后，保险公司应该通过多渠道去核实保险事故真相，合理合法的进行赔付，不给国家造成经济损失。而作被保险人，不要心存侥幸、更不要以身试法，触犯法律后果将由自己承担。