两男子多次制造交通事故，然后伪造交警部门印章和文书，骗取保险赔偿金近20万元。7月4日，嫌疑人宁某、武某因涉嫌金融诈骗被批准逮捕。去年5月16日，市公安局经济犯罪侦查支队接当地人保财险公司报案，称2008年6月12日，宁某驾车追尾发生事故后，伙同武某人为将轿车气囊打开，骗取保险赔偿金48000余元。经侦民警介入调查后，发现他们涉及多次骗保，遂立案侦查，并对已闻风潜逃的宁某和武某上网追捕。在埇桥警方配合下，5月23日，民警将偷偷潜回家中的宁某抓获;6月13日，租住在市区浍纺路的武某也落入法网。经审讯，两名嫌疑人如实供述了伪造法律文书、人为制造交通事故骗取保险赔偿金的犯罪事实。宁某、武某于2008年起在宿城北关经营一家汽车修理厂。开业不久，他们便预谋制造事故骗保，并伪造了当地公安交警部门事故组的公章和民警私章，以及交通事故责任认定书等法律文书。作案时，他们从送修车辆中挑选修理时间较长而且保险齐全的汽车，开到公路上，由一人驾车故意撞向另一辆汽车，制造出一起交通事故，然后非法制作伪造的交通事故法律文书，以此向保险公司索赔。更有甚者，在伪造了事故现场后，有时他们见车辆损毁不是很严重，还会故意再拆卸一些零部件，人为造成更大的损毁，以增加索赔金额。现已查明，2008年以来，犯罪嫌疑人宁某和武某利用这种方式共作案12起，骗取保险赔偿金约20万元。