君子爱财，取之有道。可有的人偏偏不走正道而步入歧途，最终得到的是法律的惩罚。日前，田东县法院审理了一起诈骗案，被告人黄晓(化名)因犯诈骗罪，被依法判处有期徒刑15年，并处罚金人民币10万元。被告人黄晓原是田东县多家保险公司员工。经查明，为骗取财物，被告人黄晓从2007年至2010年间，编造“准备提升经理，公司下达投保任务指标”、“每1万元一个月给200元利息”、“帮朋友拉存款任务”、“垫支保险任务或到银行冲账”、“还钱给客户”等种种理由，骗取被害人吴某、高某、李某等24人共计人民币165.5万元。另查明，被告人黄晓将骗取得的钱全部用于个人挥霍，至今无法偿还。被告人黄晓辩称，其每次收到客户的钱，都全部交给一名自称在田东县某银行某支行上班，名叫“黄逸才”的男子，自己也是受害者。然而，经查明田东县某银行某支行并没有名叫“黄逸才”的职工，且经被告人黄晓对该行全体员工照片进行辨认，亦未发现其所说的“黄逸才”。法院审理后认为，被告人黄晓目无国法，以非法占有为目的，采取虚构事实或者隐瞒真相的方法骗取他人财物，诈骗数额为人民币165.5万元，且已全部挥霍，致使诈骗款无法返还，数额特别巨大，情节特别严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人黄晓当庭认罪，有悔罪表现，法院酌情对其从轻处罚，作出前述判决。