美国迈阿密市警方12日发现一名特工处特工似乎因醉酒而瘫在街头，警员与这名特工发生肢体接触后把他逮捕。涉事特工前一天奉命为总统贝拉克·奥巴马赴迈阿密行程的安全保障提供支持，遭逮捕时距奥巴马离开迈阿密不到12个小时。迈阿密警方记录显示，特工名为阿伦·弗朗西斯·恩格勒。12日清晨7时，一名警员发现恩格勒躺在市中心一处热门夜店区域的人行道，意识模糊。警员要求恩格勒起身，遭到拒绝。警员试图搜身并给恩格勒上手铐，后者击打警员脸部。警方增援人员赶到，制服并铐住恩格勒，其间一直遭遇反抗。警方以醉酒闹事和拒捕两项罪名逮捕恩格勒，随后把他移交给特工处迈阿密办事处。特工处官员确认恩格勒落网时不当班，但十几个小时前有任务。一名不愿公开姓名的执法人员告诉《迈阿密论坛报》记者，恩格勒是特工处穿制服部门的人员，奉命为奥巴马在迈阿密活动的安保提供支持，不是总统贴身保镖。奥巴马11日在迈阿密大学参加竞选活动，晚间出席筹款活动，随后离开。那名执法人员拒绝解释恩格勒的具体任务，没有说恩格勒隶属哪一个办事处。特工处华盛顿办公室说，这件事已经移交内部职业责任监察机构处理。特工醉酒让特工处再次陷入尴尬。这一机构有特工酒后行为不当的先例。今年4月，奥巴马赴哥伦比亚参加美洲国家组织首脑会议。特工处派出的先遣人员在哥伦比亚卡塔赫纳市曝出召妓丑闻。媒体披露，那些特工在酒吧和夜总会取乐，把一些女子带入酒店。8名特工因这一丑闻遭解雇。特工处没有提及恩格勒遭逮捕当天是否需要上班、领受任务。新华社供本报特稿