为领取所谓的社保补助金，家住三叉街的张女士在ATM机上捣鼓了半天，一张银行卡余额不足又换了一张卡，最后不但一分钱没领到，卡里的14800元也被转走了。7月2日下午，张女士收到一条短信，称她有一份社保补助金尚未领取。见有钱可领，张女士拨通了对方提供的电话号码。接电话的男子自称是社保中心主任，并称将通过转账方式退给她社保补助金2200元，让她到银行ATM机上确认接收。到了ATM机前，张女士又拨通了“主任”的电话。“主任”让她将银行卡插入ATM机，并询问卡的余额，张女士如实回答卡里只有100多元。随后，张女士在对方要求下，在ATM机上操作了约5分钟，“主任”在电话中“遗憾”地告诉她，因这张卡无法识别，钱不能转入。张女士随即表示，她身上还带着丈夫的银行卡。在对方追问下，张女士告诉对方卡内余额有上万元，并在ATM机上按对方要求一步步操作。一开始，满是英文的界面及不断的数字输入让张女士有些疑惑，但意外之财的诱惑打消了她的顾虑。所有操作结束后，“主任”告诉她钱已经打到账户上了，就挂断了电话。随后，在丈夫的提醒下，张女士得知卡里的14800元余额都被转走了，而此时所谓“主任”的电话早已关机，张女士只好哭哭啼啼报警。目前，公安机关已介入调查。警方再次提醒市民，ATM机英文界面与中文界面功能完全一样，很多犯罪分子利用市民不精通英文而设下骗局，对于“返还社保补助金”这类天上掉馅饼的事情，要保持高度警惕。