“您好，您是公司社保补贴第六批人员，您的补贴金是4000元。”已经辞职3个月的吴女士忽然接到了“老东家”的电话，对方称吴女士还有4000元社保补贴没领。按照对方的要求，吴女士将存折账号和密码告诉了对方，结果补贴没拿到，存折里的3000多元钱不见了。吴女士是闽侯人，今年41岁，3个月前从一家私企辞职。16日，吴女士忽然接到一个电话，对方自称是原来公司的财务人员，对方先说出了吴女士的姓名和年纪，接着告诉吴女士她在原公司有4000元社保补贴没领，问吴女士的银行卡账号。吴女士随后将自己的存折账号告诉了对方，对方表示由于银行出现故障，需要吴女士的密码。吴女士就将存折的密码也告诉了对方。当日17时，吴女士来到银行查看社保补贴是否到账，结果发现不仅补贴没有到账，存折里原有的3000多元也被人取走了。吴女士这才知道自己上当了。17日，记者致电市社保管理中心了解“社保补贴”一事。一名工作人员告诉记者，目前不法分子诈骗的手法主要有两种：以社保中心名义向参保人诈称发放社保补贴金，要求收到短信的人员，提供银行账号、密码；诈称社保卡故障，要求参保人提供身份证号码、银行账户等个人信息，或是引导受骗人通过网上银行或银行ATM转账。社保中心工作人员表示，我国现行政策中，没有“社保补贴”这一说法。如果市民出现多交、错交社保费用的情况，相关部门将通知缴费人到交费所在地区的社保大厅进行更正，不会使用ATM机的方式办理，更不会通过电话与缴费人沟通。市民如接到类似的电话、短信，可以直接向相关部门咨询，或者报警。据了解，警方已介入调查此事。