为了不排队就能办理养老保险，他请求在机关当领导的老邻居帮忙。老邻居因工作繁忙，让自己曾经的学生帮忙排队。不想，这个学生拿走了7.1万元的养老保险金后，还“消失”了。5月10日，李英(化名)因涉嫌诈骗被沈阳市公安局皇姑分局立案逮捕。昨日，记者在看守所内见到李英，她曾在律师事务所工作过，还干过中介。据警方介绍，58岁的张劲(化名)，自1990年工龄被买断后便失去了经济来源。去年，张劲办理社会养老保险，不想排队，便请求在机关当领导的老邻居姜先生帮忙。姜先生原是沈阳市某中学的教师，曾教过李英半学期。随后因工作调动，姜先生到皇姑区某局工作。此次老邻居求自己帮忙办理养老保险，他因工作繁忙不方便办理，就让学生李英帮忙排队。谁知李英竟然拿了钱不办事，屡次推诿，不知所踪。“今年春节我和老姜在她所在的小区堵都没堵到她。今年家里急用钱，还是老姜借了我5万元。现在可好，不仅骗走了我7.1万元的养老保险金，我跟老邻居之间的关系也很尴尬，早知道就不图方便自己去交了。”张劲说。办案民警介绍：“李英身上还有3起诈骗案件，两件房产过户的，一件同样是办理养老保险的，估计涉案金额在30万左右。”目前，李英被关押在沈阳市第一看守所，案件正在进一步审理中。