7月2日上午10时许，一位中年女士到北辛派出所报案称，一女一男分别打电话给她，称她有人寿保险公司的分红，并借机骗走了她15200元现金。据这位中年女士向民警介绍，她姓赵，今年47岁，家住北辛街道，当日早上9时许，她正在家里忙家务，手机突然响了起来，她拿起手机接听，只听电话那端是一名陌生女子的声音，其自称是泰康人寿保险公司的员工，说赵女士有泰康公司的分红，已提前下过通知了，并问赵女士有没有收到。赵女士告诉对方，没有收到分红的通知，那名女子称，还不算晚，当天是最后一天了，让赵女士抓紧时间去建行领取分红的现金。当时赵女士心里直犯嘀咕，她不相信世上有如此好的事，可转念一想也不一定不可能，这或许就代表着财运来了，于是她抱着试试看的想法，赶忙来到学院路建设银行。刚到建行，她就又接到一名男子打来的电话，对方让她把银行卡号提供给他，这样好把分红的现金转到她的账号上，并要求赵女士要一切按照他的安排去做，还告诉赵女士如何操作银行取款机等事项。一开始赵女士认为反正是给自己转账，便没有多加思索，按照那名男子说的一一去做了。待赵女士一切按照男子安排的做完之后，该男子又问赵女士还有没有别的银行账号。这一问引起了赵女士的警觉，她立刻意识到可能是遇到骗子了，便立即查询自己银行卡里的余额，发现里面的15200元钱没有了，于是急忙来到北辛派出所报了案。