长安保险成功拒赔 资产监管责任保险恶性诈骗案7月16日，长安责任保险泰安中心支公司在泰安刑警大队的鼎力支持帮助下，通过取证、现场调查、当事人询问，费尽周折，最终将一起“潜伏”半年之久的资产监管责任险恶性诈骗案件，牵出水面，画上了圆满的句号。去年12月4日，山东正源资产管理有限公司向长安责任保险95592接报案中心报案，称其监管的质押物出现灭失，预计损失1600多万元。因此案重大，引起了该分公司及泰安中心支公司总经理室的高度重视，并立刻派理赔专人到现场调查真实情况。经查，该单位投保险种为资产监管责任险，承保限额为800万元。事故发生于山东省新泰市新汶县小协镇光明煤矿西200米处。案发场地为一个100平米见方、堆积煤炭的小院子，院子的四周用水泥块砌成，院墙高约1.8米，院内设有传达室2间。理赔查勘人员当天抵达现场时，发现院内剩余煤炭量不足1000余吨。经询问得知，案发时该单位监管员不在现场，且案发现场无任何监控及防盗设施。理赔查勘人员在调查该案当事人时，发现他们各执一词，说法互相矛盾。理赔查勘人员凭着丰富的查勘经验，断定该案存在虚假诈骗嫌疑，初步估计可能是不法分子伙同银行内部人员用虚假质押物骗取国家贷款的诈骗行为。此案是一起典型的责任险案件，处理不好不但会损及长安责任保险的外在形象，更会给公司造成巨大的经济损失。经过权衡利弊，泰安中心支公司总经理室在请示分公司有关领导后，果断作出请求泰安市刑警大队介入此案、立案侦查的决定。并且积极组织人力、物力，配合泰安刑警大队侦查人员跨省进行侦破工作。最终取得了充足的证据，迫使该单位主动放弃了索赔要求，为公司有效减损700余万元。