“你是不是没钱花了，非得去撞车？”就这么一条短信，让交警破获了一起精心设计的撞车骗保案。7月22日晚11时许，鄞州下应交警中队接到报案：辖区内康强路发生两车碰撞事故。中队阮警官迅速赶赴现场处理警情。他仔细勘察，对车辆碰撞痕迹进行比对，发现两辆轿车的碰撞部位存在“旧伤”，根据经验判断，这次碰撞不会造成这样的结果。“我当时就提出了疑问，但当事人王某矢口否认，态度很不好，催着我开快速处罚单。他对事故的处理流程很熟悉，这就让我更怀疑了。”阮警官说，他将两车车主带回了交警中队作进一步调查。阮警官向当事人双方要求查看手机通话记录。但当事人王某已将通话记录删除得干干净净。阮警官在不经意间看到了王某的女朋友刘某给他发来了一条短信：“你是不是没钱花了，非得去撞车？”至此，警方确定这起事故是一起骗保事故。当事双方终于承认，这起事故是两人演的“双簧”。据交警介绍，汽车骗保行为严重干扰了保险行业的正常秩序，涉案金额达到10000元即可构成犯罪，公安机关一直以来严厉打击此类违法行为。根据《刑法》规定，进行保险诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑。