“你好！你的医保卡有异常消费，已冻结……”近日，不少市民都接到自称是“医保中心”工作人员的来电，被告知医保卡出现问题或医保账户发生异常，需要提供身份证号等个人信息或转接电话进行详查。昨天，记者从警方了解到，这是一种以医保卡资料外泄为名实施的电话诈骗新版本，近期呈高发态势，上周来，我市8名市民被骗100多万元，其中最大的一笔转账为50万元人民币。警方提醒，参保人员不要上当。陌生来电诱骗参保人员刘女士，58岁，已退休。8月4日早上9点多，她家里的固定电话响了。一接，是一个女子打来的，口音带点常州话，女子自称是常州医保中心的工作人员。女子告诉刘女士，她的医保卡在贵州买了营养品，属于违规行为，还涉嫌贩毒，因为医保卡出现异常，已经被冻结，公安还要追究她的刑事责任。刘女士就说自己一直在家带孩子，没去贵州，更没买过营养品之类。对方说：“你不信的话，我帮你转一个号码，贵阳市公安局的，你不要挂！”一会儿，一个男的接电话，自称是贵阳刑警支队的警官，还报了自己的警号，说她的身份信息已经被犯罪分子盗用，办了银行卡，用来贩毒洗钱。刘女士半信半疑。于是电话又被对方转接到贵阳检察院。这名检察官证实公安的说法，说她的涉案金额达80万元。后面的情节相信大多数读者都耳熟能详。检察官让刘女士将家里所有的钱存进“中央”指定的专用账户进行审查，如没有问题，3小时后就全部返还。刘女士照着做了，先后到我市建设银行和浦发银行，分3次共转账50万元人民币。当天下午，刘女士打不通对方电话，才发现上当。刘女士说，骗子胃口很大，在这次得手后，这两天还打了两次电话过来，让她再转30万元，“凑足80万元再一起还我。”“当时真是糊涂了。”她摇摇头说，那个骗子曾经讲过一句话，叫她不要告诉家人，说年轻人不懂，会认为是诈骗，把事搅黄了，“你一个人知道就行了，免得给子女增加麻烦，我就信了。”上周来，8名市民被骗100多万元新丰街派出所民警说，此类案件为新型电信诈骗案，是信用卡透支电信诈骗案的“变种”，由多人结伙作案，分工明确，该手法针对性更强，受害人大都为居家的中老年人。8月1日，市民吴女士接到一陌生电话，犯罪分子冒充唐山公安局，称吴女士的医保卡被人非法购药，并涉嫌洗钱。后吴女士到银行转账5.8万元；同一天，市民朱女士也接到类似电话，医保卡在唐山非法购药被冻结，朱女士按对方的要求，将33万元转到对方的账户上；8月5日，市民陈女士也被骗子告知，她的医保卡在贵州被用于购买制毒的非法药品，公安正在追查。在对方的恐吓下，朱女士将5万元转到骗子的账户上。昨天，记者从110指挥中心获悉，从7月30日以来，常州警方接报上百起有关“医保卡在异地异常消费”的电信诈骗报警，其中有8位市民上当，被骗金额高达百万元。警方说，不法分子通过软件可以任意设置来电号码，但“任意显”软件不支持回拨，即使犯罪分子有时来的号码是“110”或“10000”，也不要轻信，只要回拨过去就会打不通或者接通真正的单位。接电话时不管对方是谁，只要问及个人隐私，都要留神。根据我国法律，公安机关办案时，不会通过电话询问群众家中存款账户、密码等隐私，如涉及案件必须查询的，必须出具工作证及相关法律文书。常州市医保卡目前尚不能“漫游”据记者了解，事实上，骗子声称的医保卡“在外地被盗用”的可能性几乎不存在。据医保中心介绍，目前，常州市区的医保卡只能在常武地区使用，到金坛和溧阳境内使用都要经过批准，在省内其他城市和外省更不具有“漫游”功能，也就是说，在外省被盗用的情况几乎不可能发生，不会存在外地被盗刷的情况。医保中心工作人员说，医保卡诈骗电话的内容主要有两种：一是谎称参保人医保账户发生高额医疗费用、购买违禁药品，或医保卡被出借、盗用，医保部门将封存其医保账户；二是谎称参保人医保卡已过期，需要换卡。都要求参保人提供身份证号码、医保卡号码及密码等个人信息，并要求对某个银行账户进行转账。而打电话的人多数使用外地声讯台电话号码，如0019等。市民可拨打12333核实那么，医保卡若真出现异常情况，该由谁来通知参保人员？医保中心工作人员说，若医保卡医疗保险功能确实出现异常，参保地的医疗保险管理部门会通知参保人员，但出于保护参保人个人信息安全的考虑，会要求参保人员到医保部门核对就医信息，绝对不会询问银行卡账号等无关信息。不可能让公安或检察院联系参保人员，市民绝不可以把医保卡密码等个人信息泄露给外人，更不能向不法分子提供的账号转款。市医保中心工作人员提醒参保人员，若遇到医保卡不能正常使用等信息时，可以到就近的医保经办机构咨询，也可以拨打人力社保电话咨询专线12333询问、核实。