电话诈骗又有了新版本。最近，不少福州市民接到一个语音电话，通知他们“医保卡即将被冻结，要把钱转账到安全账户上”，打到医保中心咨询，才知道这语音电话其实是个新骗局。据东南网报道，昨日上午9时许，市民陈依伯接到了一个01985开头的语音电话，说“你的医保卡即将被冻结，若要了解详细情况，就按9号键”。陈依伯按9号键后，电话里一女子告诉他，他的医保卡被人盗刷，要被冻结，陈依伯若要申诉，她可帮忙将电话转到事发地“公安局”。陈依伯让对方将电话转到“公安局”，接电话的“吴警官”说，经过查询，陈依伯不仅医保卡被冒用，个人信息也遭人盗用，在某银行开了一个账户，涉嫌洗钱。“吴警官”表示要对陈依伯进行资金清查，随后把电话转至当地“检察院”。没过多久，一个“张检察官”打进陈依伯的电话，告知陈依伯，他的银行账户不安全，要陈依伯赶紧将账户上所有钱款转入“安全账户”。“幸好我老伴觉得不太对劲，我才没去转账。”陈依伯说，自己差点上当。福州市医保中心负责人表示，仅4月27日、28日两天，医保中心的热线与服务大厅就接到近百位市民的咨询，其中，接到语音电话的多数是中老年人。“这些电话不是我们打的，我们已经建议市民报警。”医保中心的负责人表示，市民的医保卡只有在出现乱买药的情况下，才有可能被冻结，“这很少出现，因为各定点药店都安装了系统软件，市民要多刷也刷不了。”该负责人告诉记者，即使市民的医保卡被冻结，事前也会有工作人员以人工的方式通知到人，绝对不会是用语音的形式，更不会打听市民的银行卡等信息。“我们已在医保中心的网站与服务大厅外的滚动显示屏上发布了警示信息。市民接到类似电话，可以先拨打医保中心的热线968906求证，千万不要去转账。”该负责人表示。