被告人回答检方讯问。昨日，李学功因在14年前引爆自家酒楼，涉嫌爆炸罪受审。新京报讯 深夜一声巨响，两层酒楼内发生爆炸，而涉嫌引爆炸药的则是酒楼老板。昨日，潜逃14年的被告人李学功涉嫌爆炸罪在一中院受审。庭上，李学功称，制造爆炸假象只为骗取保险。案发指甲残留TNT粉末1997年12月4日凌晨，北京市清河农场的一座二层酒楼发生了爆炸。正在酒楼外巡逻的巡防员陈述目击经过时称，当时，酒楼燃起熊熊大火，窗玻璃被映得通红。随后，传来一声巨响和服务员的惨叫声。服务员们参加救火时，酒楼里传出多声爆炸巨响。酒楼老板李学功一边喊着“着火了！着火了……”一边带人跑到了酒楼外的小树林中。消防部门接警赶到后将大火扑灭。在随后的火灾现场勘查时，消防人员发现燃烧严重的酒楼后厨房的门有被人为破坏的痕迹，同时现场有TNT炸药的残留。北京市公安局清河分局介入调查，并在李学功的手指甲上发现了TNT粉末。潜逃14年间未与家人联系事发当天，李学功因爆炸耳膜破损，在医院治疗期间，接受了警方问话。事后，他感觉事情不妙，在同年12月8日，悄悄离开医院，开始了他14年的逃亡生涯。据公诉人介绍，李学功在逃亡期间一直没有和家人联系。其原配妻子向法院起诉要求离婚，法院在李学功缺席的情况下，判决二人离婚。而李学功在逃亡期间，做小生意为生，还重新组织了家庭。2011年12月13日，李学功被警方刑事拘留。指控建议10年以上量刑昨天庭上，检方指控，李学功在1997年11月间，伙同韩立栋(已获刑10年)从河北个体铁矿承包户处，非法购得四包炸药及雷管等物。同年12月3日晚，二人经过预谋潜入李学功酒楼，并在4日凌晨点燃炸药和汽油，引爆酒楼。爆炸造成酒店直接经济损失7万余元，两名酒楼服务员受轻微伤。李学功自己左耳膜破损、右耳膜出血，听力受到影响。检方认为，李学功涉嫌爆炸罪，建议法院在10年以上量刑。李学功称，炸酒楼的目的就是为了骗保。辩方认为，李学功炸毁的是自己的酒楼，而且实施爆炸是为了骗保，因此主观恶性较轻。检方则认为，爆炸罪保护的法义是公共安全，李学功的主观目的与行为本身的危害性是两个层面问题。昨日，该案未当庭宣判。■ 对话“打算骗保后投资洗车场”公诉人：你为什么要购买炸药？李学功：一开始也没有这个念头，但是酒楼投保后一段时间，感觉开饭店来钱慢，想要制造骗局骗保。公诉人：你酒楼周围都有什么设施？李学功：酒楼西边是一家物资供应站，北边有火锅城、理发店。公诉人：你在实施爆炸行为的时候，考虑过这些公共设施和人吗？李学功：当时没有多想，也没有想完全炸毁，就想做一个假象。公诉人：你和同伙韩立栋是怎么商量的？李学功：他是我的一个朋友，认识开矿的，矿上有炸药。我们俩就想着骗到钱后，一起去投资开洗车场。公诉人：逃亡14年间为什么没有投案？李学功：害怕，当时没有想过这些后果。公诉人：你现在如何看自己的行为？李学功：我知道错了，逃跑了14年，也没有看过自己的家人、孩子……希望审判长、审判员能够宽恕我，让我早点回归社会。■ 供述“没想到威力那么大”李学功，绰号二子。案发那年，他26岁。李学功称，事发前，他在北京清河农场一条相对繁华的街道上开了一家酒楼。酒楼开业后，生意还不错，但来钱太慢，经营起来比较辛苦、还存在一定风险。1997年9月，他发现酒楼的一个墙角有裂缝，于是就向某保险公司投保了个体工商业户和合作经营组织财产保险，保险金额为60万元，年保险费3000元，保险期限1年。李学功的同案韩立栋供述，李学功投保两个月后，酒楼没有出过险。当时，李学功找到他说，自己经营了一家鱼塘，但一直捞不上鱼，问他能否找点炸药放在鱼坑里“炸鱼”。于是，他们二人包了一辆车，来到河北省山里一个开矿的朋友那里，以“炸鱼”为名，花了100元从朋友处买来了四包炸药和雷管等东西。二人回到清河农场后，李学功向他说出了实情——用炸药和汽油破坏酒楼、制造骗局，进而骗取保险费。相关材料显示，韩立栋知道李学功搞炸药的目的后，不但没有表示反对，反倒和李学功一起商量“实施细则”。1997年12月3日晚上，韩立栋趁人少时来到酒楼附近，并按照计划从后门进入酒楼，用钳子剪断了后门附近的铁丝网，造成“外人入侵”的假象。二人在酒楼内会合后，李学功负责洒汽油放火，韩立栋负责点炸药。“没想到威力那么大！”李学功称，一声巨响后，他已来不及躲闪，赶紧喊着“着火了”，并叫醒在宿舍里休息的厨师和服务员，一同跑了出去。