保险分红到期快去领吧?本报9月17日讯(记者 马瑛) 近日,有热心市民拨打本报热线称,最近总接到自称保险公司员工的电话,让自己领取保险分红,经过与保险公司和公安局沟通之后才发现,这是个骗局。“我是今年4月份刚买的新车,当时在4S店内买了车险,但是并不记得当时说有保险分红一事,担心被骗,所以比较谨慎,才不断打电话进行多方面确认。”阳光花园的王先生告诉记者。王先生说,9月13日上午,他接到一电话,对方自称是保险公司的员工,并问王先生是否在4月份买了一辆大众品牌的金色越野车。王先生以为保险公司在做回访工作,便爽快地承认了,对方又将王先生的身份证、车牌号以及购买车险的其他相关信息一一做了确认。“人家知道得这么详细,肯定是保险公司的,我压根都没有怀疑。”接下来,对方告诉王先生,其保险分红已到期,需将保险分红款转账至王先生银行卡内,要求王先生尽快持卡到ATM机进行转账操作。“他还告诉我,我到银行后,他会告诉我怎么操作,我就觉得事情不太对了。”王先生觉得事情有诈:买车时并没有听说有分红一事,仅仅才5个月的时间分红就可以领取?就算有分红也不用去ATM机上操作吧。王先生担心自己被骗,先给保险公司打了个咨询电话,工作人员告诉他,近期保险公司根本就没有车险分红一说,而且分红保险的红利分配方式,会以现金的形式进行“现金分红”。之后,王先生将此事反映给湖滨北路派出所。湖滨北路派出所民警提醒广大市民:保险消费者如遇到陌生人电话通知“保险分红”到期,且要求持银行卡到ATM机进行转账操作时,应进行保单检查,判断红利发放日期是否与往年一致,以及红利的约定领取方式。如果发现不对,应果断予以拒绝,并可拨打保险公司客服电话咨询。