我是一名大学老师，2009年11月18日在华中科技大学工商银行购买了一份民生人寿保险股份有限公司湖北分公司的保险，当时我是到这家银行去转存款的，窗口业务员给我介绍说他们银行现有一款保险利息很高，比你准备存的三年期要高不少的业务。这时过来一个40岁左右的男同志(我以为是这家银行的大堂经理)把我拉到旁边柜台，死缠烂打的跟我推销这款保险。我说我年纪大了对这些有风险的产品不感兴趣，再说这两年我还等着用钱。他说我们这款保险没有任何风险，跟定期存款一样有三年和五年存期的，但比定期存款利息高得多，到时间就可连本带利的取出。经不住他反复的游说，在确定没有任何风险，三年就可取出的前提下，最后买了这款保险。现在三年存期已到，我去他们那取款时，他们却告知我这款保险要到2032年时才能取出，听了这话我当时完全懵了，明明清清白白地说是三年存期，现在怎么变成要到2032年才能到期呢？我分别给这家保险公司的全国客服专线和湖北分公司的领导打电话询问此事，他们采取无赖的手段推三阻四，要我拿出证明办理业务员当时对我说那些话的证据，并说那个业务员已经不在他们公司干了，要我自己去寻找他，并要他过来给我证明，否则他们没有办法处理这事。并嚣张的让我们去投诉，说他们不害怕。这是些什么人说的什么话？简直就是些流氓、骗子、无赖。我万万没有想到光天化日之下在国家工商银行办理的存款业务会有欺诈行为。呼吁媒体、市民一起来谴责这种流氓、骗子行为，警惕千万不要再上这些公司的当！近几天我还给相关管理部门打过电话反应、投诉此公司的欺诈行为，但均未得到解决，无奈只有依赖网络媒体曝光此事。据了解被此公司骗保的人很多，也想借此告诫其他市民不要再上他们的当。