交通事故本是让许多驾驶员头痛的事儿，却偏偏有人“乐此不疲”。为骗取保险费，毕某等人低价买来旧车，多次故意制造交通事故，以此蒙.....晨刊讯 交通事故本是让许多驾驶员头痛的事儿，却偏偏有人“乐此不疲”。为骗取保险费，毕某等人低价买来旧车，多次故意制造交通事故，以此蒙骗保险公司。近日，毕某刚逃回老家，就被灵璧县公安局灵城责任区刑警队发现并抓获。现年44岁的毕某，家住灵璧县灵城镇，高中毕业后开过照相馆、饭店，2006年到浙江打工。2009年在舟山搞工程时认识了李某，李某当时开了一家汽车修理厂，但并不景气。看到有人利用交通事故保险理赔存在漏洞，故意制造交通事故非法牟利，毕某、李某伙同伏某、郑某，低价从市场上购买了两辆轿车。从2009年8月至12月，该团伙通过故意撞车、撞石头、撞树等方式，多次制造交通事故，骗保6万余元。宁波市公安局北仑分局经侦大队接到保险公司报案后，发现毕某等人与多起“蹊跷”交通事故保险理赔案有关联，怀疑是故意出险，随即开展侦查。不久，随着调查的深入，毕某等人骗保丑行东窗事发。案发后，除毕某成了“漏网之鱼”，该团伙其他成员相继落网。8月25日，灵城责任区刑警队民警在灵城一足疗馆例行检查时，发现一男子形迹可疑，问其姓名，男子吞吞吐吐，不愿说真实姓名，并急着要离开。见状，民警遂将该男子控制。经审讯，该男子正是毕某，两天前刚回到灵璧。目前，毕某已被移交浙江宁波警方。