一辆在“全国被盗抢车辆库”登记被盗的白色“马自达”轿车，居然挂着以前车牌，堂而皇之行驶在公路上，巡逻民警展开调查，竟意外牵出一起合伙“骗保”案。王婷和余磊曾是同事，2010年3月，王婷告诉余磊，她想买辆车，可是很快要和丈夫离婚，如果拿自己身份信息购买，就属双方共同财产，一旦离婚财产各一半，想想划不来。经过商量，王婷用余磊身份信息贷款6万元，买了一辆白色“马自达”轿车，付了首付款。同年8月，担保公司多次向余磊催款。他不知道，王婷此时已将轿车“借给”一个仅仅认识半年，叫王亚的男子。此人曾答应王婷“给她介绍大客户”。几个月过去了，王婷却联系不到王亚了。王婷被迫对余磊说出实情，两人共同凑钱，将车子余款全部付清，拿到车辆产权证等。眼看车子没了，钱也白搭了，王婷决定“骗保”。2010年12月7日，王婷和余磊来到户县人民路吃完饭，余磊发现附近这一段路没有监控摄像头，于是王婷打电话报案：自己车牌号为陕 APZ466 的白色“马自达”轿车在人民路青云隆超市门口被盗。随后，王婷和余磊二人又以“刘晓明”路人身份作人证，向保险公司提供两份证人证言。很快，保险公司向王婷和余磊赔付107844元保险金。今年5月14日，城关派出所民警在巡逻过程中，发现一辆车牌号为陕 APZ466 的白色“马自达”轿车形迹可疑，上前盘问后司机说不是他的车辆，经查，发现正是王婷丢失车辆。这辆车被王亚在2010年8月抵押给惠某后，惠某又以4万元价格转卖他人。8月10日，户县人民法院对此案进行审理，王、余二人当庭认罪，并对保险公司退赔。法官宣布王婷、余磊分别判处有期徒刑5年，并处罚金各5万元。