利用保险代理人的职业便利，取得客户身份信息，假冒客户名义办理信用卡并透支消费10万余元。日前，杨浦区法院审结王某、郑某涉嫌信用卡诈骗罪一案，判处王某有期徒刑6年，罚金5万元，判处郑某有期徒刑4年，罚金4万元。2008年4月，王某进入保险公司从事保险代理工作，期间结识同为保险代理人的郑某。自2009年5月起，利用办理保险业务获得客户身份信息的便利，王、郑二人开始冒用客户身份信息，以客户名义向各大银行申领信用卡。领卡后郑某即申请修改信用卡账单邮寄地址，使保险客户无法察觉此事。截至2011年3月，两人先后申领信用卡17张并透支消费10万余元。2011年，各发卡行陆续注意到这些信用卡消费、还款的异常情况并展开调查。很快各银行做了报警处理。当年8月，已经离开保险公司的王某被警方从江苏淮南抓获，很快郑某到公安机关投案自首。法院审理后认为，王某、郑某使用他人身份证明骗领信用卡，并冒用他人信用卡透支，数额巨大，已构成信用卡诈骗罪。在骗领信用卡的过程中，均由郑某填写信用卡申请表，两人多次共同刷卡消费。在共同犯罪中，两人的作用相当，不分主从。案发后，郑某投案自首，依法可减轻处罚。主审法官提醒广大市民，要保证个人身份信息的安全，尤其应保管好身份证件，不要轻易使身份证复印件外流，避免给自己造成不必要的麻烦。