“双十一”后网购狂欢，退运险尴尬中求生2012年“双十一购物狂欢节”，网商赚得盆满钵满。然而，如此庞大的消费热潮过后，又面临各种尴尬。买的东西不满意，就会产生大量退货潮。于是，退运险就诞生了。但记者发现，除了买家表示欢喜外，卖家和保险公司都大喊“坑爹”。买家保险公司出运费换货也按退货来退运险是买方或卖方自愿购买的险种，保费只有0.5元。不论买卖任何一方购买了该保险，只要发生退货行为，运费都由保险公司承担。“花几毛钱，买个放心。”网购达人陈小姐说，她经常买退运险，并不是所有的店家都可以购买退运险，只有支持“7天无条件退货”的店家才能购买。除了普通的退货以外，陈小姐还利用退运险的规则。“比如，你买了一双鞋发现买小了，想换双大的，可以先退货，再重新下单。”因为换货的运费需自己承担，因此，用退货再重新下单更划算。卖家退货会影响信誉卖家吃力不讨好让许多卖家感到头疼的是购买了退运险后，反而增加了退货率，影响店铺信誉。从事化妆品销售的网店店主朱小姐说，推出支持退货服务后，生意好多了。可新的问题又出现了。“退货率大大上升。”此外，退运险对于成交额较大的卖家来说并不划算。按照规定，保费将按照卖家前3个月的退货率确定，如果退货率在0.5%以下，保费为0.15元，退货率为0.5%—1%，保费为0.3元。按退货率为0.5%来算，卖家朱小姐每月成交1000元，需支付150元，但如果退货5笔，实际退货运费只要50元。保险公司骗保情况难免退运险亏损大记者从华泰保险公司了解到，他们不但没有“赚大”，反而还出现了大幅亏损。自从这个保险推出以来，赔付率都高得出奇，每年都在90%以上。“几毛钱的保费，赔付金额却都在10元以上，自然是亏。”不仅如此，让华泰公司感到无奈的是，由于理赔金额是直接打入客户的支付宝中，因此，一些消费者与店铺商议产生的骗保情况也无法避免。“双十一”后快递“堵车”寄往偏远地区快件部分停收随着外地快件陆续抵达，史上最煎熬快递战前日打响，各家公司派件时效已明显打折。业内人士预计，这股热度将持续至少一周时间。“我的水草还在上海，估计到武汉就成了干草了。”看着淘宝页面显示自己从上海购买的198元的水草，发货四天后至今仍显示“已收件”，家住阅马场的陈先生心急不已。EMS和顺丰的三件都已经送达了，“同样是快递，差距咋这大？”相比前日武汉圆通一家的运量达50万单、韵达一日的投运达25万单，截至昨日下午4时许，记者从多家快递公司了解到，这一数量仍在以数万的量持续攀升，虽然各家快递公司一再强调并未爆仓，但也有部分快递企业负责人表示出担忧。一位民营快递公司负责人透露，因不堪压力，综合交通、天气等因素，从前日起已有部分快递公司停收寄往部分偏远地区的快件。