尽管保险行业一再打击骗保骗赔案件，但一些心存侥幸的车主仍铤而走险。记者近日了解到，一起开车出险后谎称两次出险报案，被保险查勘人员发现假案的事件在北京发生，最终遭到了保险公司的拒赔。今年11月5日10时，车主王先生向安华保险报案称，4日18时他驾驶标的车辆行驶至北京市顺义区某镇时，因操作不当发生单方碰撞电线杆事故，三者电线杆物损，标的车右前部严重受损。5日10时21分，王先生再次向安华保险报案，称5日10时，他驾驶标的车辆在顺义区某村租赁站院内掉头时，因操作不当轧到了地上的水泥板上，造成标的车右前底部(含轮胎、轮毂)受损，车已不能行驶，无人员伤亡的单方肇事事故。安华保险负责该区域查勘定损工作的查勘员立即与报案人取得联系，对标的车损失进行了查勘拍照，并对事故现场进行逐一复勘。由于该事故损失金额较大，存在疑点较多，商险部负责人高树新做出指示，并指派核损员和朝阳支公司查勘员前往维修地点，对标的车进行查勘和事故现场进行再次复勘。11月6日，核损员和查勘员经过仔细核对痕迹，认为该标的车存在疑点颇多，标的车应该是一次事故为何两次报案；多处损伤与照片碰撞痕迹不符；车内大量结婚喷花残留物显示有酒后肇事的嫌疑。针对以上诸多疑点，商险部工作人员于当日13时左右到达事故现场，通过对现场环境观察和附近人员的走访得知，标的车在撞电线杆之前，先与另一辆停在被撞电线杆旁边的东南汽车相撞，然后才撞到电线杆。当时标的车辆右前轮就已经不能行使，驾驶员下车看了一眼后强行把开走了。在现场人员的帮助下，商险部的工作人员找到了被撞的东南汽车车主。东南汽车车主在11月4日晚上发现自己停在路边的车被撞且无法行驶，便立即报警，并将现场逃逸车辆遗留的碎片交给警方，通过痕迹比对，初步断定东南汽车的损伤痕迹和安华公司承保标的车的损伤痕迹相吻合。11月6日，交警队负责此案件的警官表示，将标的车在安华公司报案信息抄件和对被保险人的询问笔录，以传真形式传给交警队。交警部门会根据所掌握的情况寻找当事人调查，并告知安华公司通知修理厂不能对该标的车凯迪拉克进行修理。11月12日，王先生以个人原因自行修车为由，注销以上两次报案。 商报记者 刘伟商报提醒王先生酒后驾驶属于违法行为，驾车发生交通事故自然在保险赔付责任范围之外。即使是车主出险在保险理赔责任内，也不允许将一个案件假称两次出险、两次报案和理赔，车险遵循的是补偿原则，不允许被保险人从中获利。在此，还要提醒广大车主在出险后一案一报，既不能一案多报，也不能为了麻烦或减少出险率而将多次出险并为一次报案。