去年宁波市成为“百万汽车城”。私家车的普及带来了保险行业的兴盛，然而一些不法分子目光瞄上了汽车保险赔偿金：通过人为制造车祸来骗取保险理赔。7月27日，市公安局经侦部门对外通报了一批近期破获的汽车骗保案件，破获的11起案件涉及7个县(市)区。近日，镇海公安分局经侦大队接到报警，某汽修厂老板刘某自导自演了一起两车追尾的事故，涉嫌骗保。原来，刘某在修理某品牌轿车时因技术不过关，将该车价值4万元的电脑板弄坏了。想到要赔钱，刘某就想出了通过伪造交通事故骗取保险金的办法。但是，保险公司在勘察理赔时发现刘某提供的数据材料存在可疑，有骗保嫌疑，随后将该案件移送至镇海公安分局经侦大队。警方接到报案后抓获了刘某等人。经审讯，犯罪嫌疑人交代了骗保的事实。“从3月1日打击经济犯罪‘破案会战’开展以来，我们共破获汽车保险骗保团伙案件11起，抓获犯罪嫌疑人58人，涉案金额300多万元。”市公安局经侦支队民警称，这些案件涉及鄞州、慈溪、余姚、北仑、象山、镇海、海曙等地。这些案件，除了个人骗保外，某些汽修厂在里面扮演着重要角色。根据破获的案件分析，常见的汽车骗保手法有四种：第一种，制造交通事故。利用报废或者将报废零件安装到车上制造假事故现场，以此进行骗保。第二种，汽修中“偷梁换柱”。汽修厂利用客户怕麻烦、委托其索赔的心理，在修理过程中“偷梁换柱”，将坏零部件换上事故车，向保险公司索要高额保险赔偿金，赚取差价。第三种，伪造汽车修理发票。骗保者通过熟人找一些汽修厂开汽修发票，或直接购买假发票，夸大损失，然后到保险公司骗保。第四种，冒名顶替骗保。在事故发生后，隐瞒无证驾车或酒后驾驶等情况，找人顶替违章驾驶员骗保。据警方介绍，汽车骗保涉案金额达到1万元即构成犯罪。《刑法》规定，进行保险诈骗活动数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑。保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗提供条件的，以保险诈骗的共犯论处。中国保监委宁波监管局相关负责人认为，防范和打击汽车骗保行为，需要各方面采取合力。公安机关应加大打击力度，特别是交警部门在事故认定方面有技术优势和执法责任，能为鉴别骗保案件提供重要依据。同时，各保险公司要改进工作和服务流程，加强内部管理，提高定损人员和理赔人员的职业素质。此外，有关部门应大力整顿散乱的小修理厂，建立行业规范，从源头上遏制骗保案的发生。据了解，我市几家大的保险公司已经建立了信息交流平台，设立了“黑名单”。