由于农业保险享受国家给予的财政补贴，竟然有保险公司打起了“惠民补贴”的主意。日前，审计署发布2011年下半年收集到的已办结30起案件和事项相关情况的公告，其中指出，中国人保在2007年至2009年间共有6家分支机构及中华联合财险一分支机构联合相关部门，共骗取农业保险财政补贴7300余万元，编造虚假理赔案件骗取保费8000余万元。在2008年财政部关于印发《中央财政种植业保险保费补贴管理办法》的通知中规定，对于补贴险种，在补贴地区省级财政部门补贴25%的保费后，财政部再补贴35%的保费，其余保费由农户承担。如果虚构承保案件，这笔资金就直接落入了保险公司的腰包。在1月9日审计署公布的检查情况中，2007年至2009年期间，中国人保共有湖南2家分公司、山东4家分公司以及中华联合财产保险公司汨罗支公司，与当地政府相关部门联手，骗取农业保险财政补贴资金共计7300多万元。截至去年底，除去免职、警告等行政处罚外，人保财险祁阳支公司原经理周恩祥被开除党籍、免除职务，移送司法机关处理。除此之外，审计署还公布了中国人保多起编造假赔案。2006年至2008年，中国人保财险广州越秀支公司采取伪造中央储备粮管理总公司印章、编造批退资料以及删减保险责任条款等手段虚构退保，共骗取理赔金额8000余万元。另外，审计署还同时披露了中国人寿一分支机构工作人员、保险营销员互相串通，利用虚假资料骗取保险赔付金，涉案人员被判处保险诈骗罪，数人获刑。