“患先天性心脏病不能买保险，我不清楚，卖保险的业务员难道也不清楚？”日前，市民郭女士向本报投诉，称太平洋人寿保险公司的一名保险代理员在明知道她患有心脏病并动过手术的情况下，仍然劝她购买重大疾病保险，导致她损失了数千元的保险费。事发心脏手术后邻居“劝”她买保险据郭女士介绍，因为患有先天性心脏病，她曾动过一次心脏大手术。2010年6月时，当时住在她家对门的邻居李芬(化名)在做保险销售，曾多次找到她，并劝她购买保险。郭女士称，李芬当时向她推荐的险种是35种重大疾病保险。李芬称，对于没有医疗保险的郭女士来说，只要保了险，以后再动心脏手术，就可以用保险金来支付医疗费了。而且就算是不动手术，15年后还可以分红。郭女士告诉沈阳晚报记者，她曾把自己动过手术的事情告诉过李芬，并担心保险公司不会接受她的投保。但李芬告诉她，由于郭女士当年只有49岁，而且保额没有超过35万元，因此投保是可以不用体检的。此外，因为郭女士上一次动手术时，用的不是身份证上的名字，因此也不用担心保险公司查到记录。就这样，在李芬的多次“劝说”下，郭女士签署了保险协议，并连续交了2年的保费，总计6280元。期间退保时只拿到两成多保费虽说已经交了2年的保险费，但郭女士一直担心一旦自己生病，保险公司不会轻易理赔。于是，她又向一名从事保险行业的亲属进行了咨询。这一咨询，可把郭女士急坏了。原来，她的亲属告诉她，虽然保险公司查不到她此前动手术的记录，但是由于郭女士患的是先天性心脏病，根据保险条款，保险公司完全可以拒绝理赔，而且所交的保费还不会全额退回。当得知所交的保费将“肉包子打狗一去无回”后，郭女士决定退保。2012年8月20日，她到太平洋人寿保险公司办理了退保手续，工作人员告诉她，虽然交的保费是六千多元，但是因为提前退保，只能给她退回1500元的保费。原本，郭女士打算自认倒霉，毕竟是因为自己想占便宜，所以才损失了钱财。但不久前，她了解到，保险销售员每销售一笔保险，都能获得非常丰厚的佣金，之所以自己只退回了1500元钱，是因为大部分保费都成了李芬的佣金。对此，郭女士感到非常气愤，因为她觉得自己不清楚保险条款有情可原，但李芬作为保险代理人，应该非常清楚，自己的情况是不能保险的，但李芬不但没有如实告知，而且还多次劝郭女士买保险，目的就是为了从郭女士身上赚取佣金。郭女士认为，自己是被骗买了保险，所以保险公司必须全额退还保费。结局还2000元是“人性化关怀”10月末，沈阳晚报记者与郭女士一起来到了太平洋人寿保险公司沈阳中心支公司(下简称太平洋人寿)。太平洋人寿的工作人员告诉记者，李芬并不是太平洋人寿的员工，而是太平洋人寿的一名保险代理员，她并不在太平洋人寿领取工资，只是通过销售保险赚取佣金。此外，李芬已经不在太平洋人寿工作。对于郭女士的遭遇，太平洋人寿将进行调查，并会把最终结果向沈阳晚报记者反馈。此后，记者曾电话联系到李芬。但李芬表示，自己与郭女士并不熟，而且是郭女士自己找到她要求买保险。在签署保险合同前，她并不知道郭女士曾动过心脏手术，而且患有先天性心脏病。12月10日，记者从郭女士那里了解到，由于她已经办理了退保手续，太平洋保险公司并没有全额退还保费，而只给了她2000元钱。当天下午，记者从太平洋人寿一位相关负责人那里了解到，保险公司之所以支付给郭女士2000元钱，并不是因为保险公司在她投保的程序上有问题而做出的赔偿，而是考虑到郭女士的实际困难，对她的一种“人性化关怀”。那位负责人还告诉记者，经过保险公司的调查，没有办法确认是保险代理人欺骗客户投保，还是客户欺骗保险公司，带病投保。