招远市的曲某在酒后驾车送朋友回家途中,不慎与一辆奥迪车相撞。为了逃脱责任,同时获得保险公司的赔偿,曲某自作聪明,电话求助好友郝某,让他来冒充驾驶员。最终两人的冒名顶替还是被民警识破。目前两人已经被刑拘,案件正在进一步审理中。凌晨逆行引事故民警勘察定责任6月6日凌晨0点40分,招远市公安局交警大队接到报警:河东路中段一辆白色现代索纳塔轿车与一辆黑色奥迪A6轿车相撞,奥迪车随后撞上一对菜贩夫妇和他们的货车。面对民警的询问,“司机”郝某称当时他将现代车停在路边,被奥迪撞上。现代车的车主曲某的讲述跟郝某如出一辙。而据奥迪车主李某描述,当时现代车是逆行,才导致了事故。李某说,当时白色轿车还下来一个小伙子与他理论,但他着急送车上受伤朋友上医院,随后离开了。到底真实情况怎样?经走访周围目击者,同时勘察现场的痕迹,民警最终确认现代轿车逆向行驶撞到奥迪轿车,现代轿车方负全责。经过再次盘问,郝某及曲某也承认了自己逆行的事实,称开始时为逃避责任才会撒谎。保险公司勘察员发现事故新疑点曲某轿车所投保险公司的勘察员石某提出新疑点——曲某车祸时有更换驾驶员骗保的嫌疑。原来,当时曲某的车出车祸后,是在清障车开始处理现场后才给保险公司打电话,告诉勘察员的说辞与交警的一样。根据现场情况和曲某描述,石某起初认为奥迪轿车应负全责。然而,交警勘查认定的情况,与曲某的描述完全相反。虽然曲某解释他是为了逃避责任,但石某怀却开始怀疑内有隐情。经查询,石某发现郝某与曲某在通知保险公司前,有过四次通话,加上两人跟对过词一样。保险公司就怀疑情况报了警。民警再次审讯男子吐露真相7月14日到16日,民警多次传讯郝某和曲某,得到了相同的回答。目击市民及受害人也无法确定真相,调查一下陷入僵局。经反复分析讯问笔录,民警针对郝某展开攻关。7月16日晚8点左右,郝某最终主动找到民警,供述了当天在曲某出车祸后,出于哥们义气去顶包的事实,“我很心虚,但是第一次撒了谎,以后几次都不敢说真话,我很后悔。”在事实面前,曲某也承认了找人顶替的真相。原来,当天喝完酒后,曲某在送完一名朋友回家的路上发生了车祸。他的第一反应就是:完了!醉酒驾驶不但要被追究责任,保险公司肯定也会拒赔。焦急之下,一个想法在他脑中闪现——何不来个偷梁换柱,找人冒充驾驶员?曲某马上打电话叫自己的铁哥们郝某赶到现场。两人经多次沟通,统一好了口径,于是便出现了前面的波折。