近期，北京破获一起重大车险团伙诈骗案。该团伙以北京某汽车维修服务有限公司为掩护，与部分车主及个别保险公司业务员相互勾结，通过故意制造事故或扩大损失等手段，从保险公司骗取保险金。据了解，该案涉及被骗保险公司20余家，涉及案件2000余起，涉案金额近700万元。目前，社会上发生的车险骗赔案，多数是代索赔案件，而绝大部分车主甚至不知道自己的车辆和保险充当了作案工具。所谓“代索赔”，即部分车主出险后，委托授权修理厂人员代报案、代索赔、代领赔款，从而给车主带来便捷，在减轻财务负担的同时，还免去了与保险公司、修理厂进行交涉的烦恼，及事后准备、递交资料的繁琐流程。然而，在代索赔过程中，有些“粗枝大叶”的车主往往会将身份证、行驶证等重要证件的原件交给修理厂人员，进行全权委托代索赔事项。一些不法分子就是利用代索赔的机会，寻找条件合适的出险车辆倒换配件、扩大车辆损失，从而骗取额外的保险赔款。针对可能发生的骗赔案，天平车险提醒车主，车辆出险后，除了及时报警外，车主首先应向保险公司报案，而不是先找汽修厂，尤其不要全权委托不熟悉的汽修厂；其次，车主最好亲自参与定损过程，与保险公司一起确定维修项目、损失金额后，再将车辆交付汽修厂维修。在定损完成后，车主要及时核对定损项目和金额是否与实际损失相符，并跟踪关注车辆维修的进展和零配件更换、维修情况。收到赔付款后，还可到车险公司查询相关理赔信息，若发现与实际情况有出入，要及时进行投诉。当然，代索赔骗保案的发生，同时也给保险公司敲响了警钟，警示保险公司进一步完善代索赔业务，杜绝中间环节可能存在的风险。记者了解到，天平车险在与代索赔的4S店合作时，会在合作前将硬件标准和软性服务标准进行确定，如要求4S店务必使用原厂配件等；合作的每个4S店都由专门的客户经理服务，定期沟通，及时解决合作中出现的问题。而人保车险一般要求被保险人本人进行索赔，或者通过资质认定的4S店或有信誉的大型修理厂从事代索赔业务。在代索赔过程中，还需代索赔单位出示真实性确认单，上面应有代索赔单位和被保险人证件信息及客户对索赔事项的确认签字。