做假保险单与客户签订合同，利用客户身份证复印件在银行开户，在为参保者办理投保业务时，出具假保单、私吞保险金。黑龙江省齐齐哈尔市一保险公司原客户经理王某利用职务之便诈骗客户保费20万元。齐齐哈尔市公安局铁锋公安分局站前派出所接到报案后将王某抓获，目前，王某被依法刑事拘留。2010年9月，30多岁的王某当时正在齐齐哈尔一保险公司任客户经理，迷恋上了赌博和买彩票，一天几千元的输赢，而且输多赢少，很快就让他的积蓄见了底，赌瘾一上来，无法自控的他开始动起了歪脑筋：“何不利用职务之便，骗笔保金？”王某开始在每天办理业务时，伺机等待“心仪”的施骗对象。2010年9月6日，一位年过七旬的老人前来咨询保险事宜，他开始向老人滔滔不绝地讲解自己早已经准备好的骗保台词：这是我们保险公司新推出的一款业务，每年返8%的利，两年一结。老人被这位经理承诺的高额返利说动了心，便毫不犹豫地拿出自己20万元的积蓄参保。今年9月21日，老人带着已经到期的保险合同来到该保险公司领取保险本金及利息，然而，老人却得知，保险公司根本查不到他的这笔保险业务，后经保险公司工作人员验证，老人持有的保单是伪造的。得知此事，老人立即报了警，黑龙江省齐齐哈尔市铁锋公安分局站前派出所接到该客户报案后，立即开展取证、核查工作。据警方调查，早在今年3月初，王某便辞职离开该保险公司，民警立即将王某抓获归案。经讯问，犯罪嫌疑人王某如实供述了2010年9月6日做假保险单与客户签订合同，利用客户身份证复印件在银行开户，在为参保者办理投保业务时私吞保险金出具假保单诈骗20万元保险金的犯罪事实，“骗了老人钱的事儿，这一年多的时间我一直像怀里揣了个石头，总怕老人找我，我就在3月份办了辞职。”目前，王某已被警方依法刑事拘留。警方提醒广大消费者，在购买人身意外保险时，一定要看清并核实售卖点是否有售卖此类保险的资格以及保单的样式，一定要在正规的票务代售点及保险公司购买，遇到问题及时向有关保险公司咨询。此外，消费者在旅行社、售票点购买保险产品时，一定要查询其是否具备保险监管部门颁发的《保险兼业代理许可证》，谨防无保险兼业代理资格单位兜售假保单，消费者投保之后应主动拨打保险公司服务专线电话，核查所购保单的真实性。