红网嘉禾10月10日讯(通讯员 谢智敏)为了偿还债务，有着20年从业经验现年57岁的保险代理人李某，凭着投保人对自己的信任，在5年时间内以写白条的形式，骗取近60名投保人19万余元投保资金。10月9日，涉嫌诈骗的李某被湖南省嘉禾警方依法执行逮捕。8月21日，嘉禾县公安局坦坪派出所接到一保险公司报案称：田心乡田心村的李某(女57岁)，曾为该公司保险代理人，被公司发现其以写白条形式收取投保人的投保资金被公司解聘后，仍以该公司保险代理人的身份销售保险，骗取不知情投保人的保险资金，致使多名投保人的保单失效。接报后，嘉禾县公安局坦坪派出所高度重视，立即将案情上报县局，并成立专案组专门侦破此案。9月5日，办案民警经过缜密布控，成功将李某在其家中抓获。经查：李某从1992年起跟着丈夫做保险代理业务，在当地颇具影响，深受村民信任。从2008年起，为了偿还投资失败所欠下的债务，她竟多次私自收取投保人投保现金，挪为他用不上交公司，致使多名投保客户的保险合同失效，涉嫌职务侵占罪。公司于2011年发现并将其解聘，谁料李某不知悔改，仍打着公司保险代理人的幌子，骗取不知情投保人的保险资金据为己有，涉嫌诈骗罪。自2008年起至今，李某共骗取近60人，19万余元保费。据李某交待，找她购买保险的多为亲戚和熟人。9月5日，李某因涉嫌诈骗被嘉禾警方依法刑事拘留。10月9日，被依法执行逮捕。民警提醒：在保险营销中，保险代理人私自收取保费或者“代收保费”等行为，都不符合规定，开具收据等其他凭证也不能代替正式保险合同，投保人不要图省事而给骗保者提供可乘之机。投保人在购买保险及续缴保费时，不要将现金直接交给保险代理人，也不要轻易汇款至保险代理人指定的任何账户，而应通过办理银行代扣款的方式来缴纳保费。[稿源：红网]