自从2004年患了尿毒症，浦口人孙强花光了家里的积蓄，还欠下40多万元债务。2010年春节后，被每个月数千元的药费压得喘不过气来的他收到一条代开发票的短信。这条平时都不会在意的垃圾短信，让他看到了一丝“希望”。于是，他联系上发短信的人，伪造了8张发票，骗得医保近7万元。近日，这个45岁的农民因诈骗罪获刑。受审时，他说：“我知道错了，十分后悔，但我也是实在负担不起药费了。”低保户患上尿毒症，老婆得了糖尿病浦口乌江人孙强今年45岁，是个地道的农民。2000年，被查出患有慢性肾病后，本来在村属企业打工的他只能辞了工作在家养病。2003年，他老婆患上严重的糖尿病，夫妻俩双双在家养病。不料，2004年，孙强得了尿毒症，需要换肾。2005年，孙强向兄弟姐妹借了4万元，尽管与换肾手术需要的十几万相差很远，但医院还是为他做了手术，“后来我又陆续借债把欠医院的钱还上了。”手术后，每月要花12000元药费，孙强当时刚有低保，但每月只有200多元，很快，他花光了家里的积蓄。可是，手术才3个月，孙强出现二次感染，住院治疗又花了十几万，“亲戚朋友都借遍了。到现在我还欠医院1万多元，医院也不再要了。”熬过了7个月，药物费用逐渐降低，“直到2010年，至今每月药费控制在3000元左右。”妻子本来在超市找了一份工作，2006年上半年，她身体受不了也辞职在家。从此，两人全靠低保和兄弟姐妹、朋友救济。2008年，孙强的身体恢复得不错，为了早点还钱，他到朋友处打工，平时帮忙开车或者采购东西，每年能有1到2万元的收入。至今，孙强还在打这份工。“我欠了亲戚朋友40多万，我挣的钱多半都用来还债了，自己的医药费还是很难保障。”他说，“我这个病就怕病毒性感冒，一感冒就要住院治疗，就是一大笔花费。”连便宜药都买不起了，买假发票骗医保“医院的药贵，我根本没办法长期支付。”2006年开始，孙强就从药贩子手中买药，因为能便宜不少，“药贩子是我生病时认识的一个病友，他从医院开了药，低价卖给我。”直到2010年春节后，孙强的经济条件连从药贩子手中买药也困难了。他正发愁接下来要怎么办，正好手机上收到了代开各种发票的短信，以往都不会在意的垃圾短信，这次却让他看到了一线希望。抱着试试看的心态，孙强和发短信的人联系上了，“对方说能帮我开和正规发票一模一样的，不会被发现。”孙强每次都先到浦口一家医院买药，拿到了购药发票，接着就把这发票作为样本，送给代开发票的人。“都是我说数字，他们来开票。”帮他开票的人并不是同一个人。“前两次一次是把样本送到鼓楼，一个30多岁的男人接的样本，浙江口音，他自称姓刘；一次送到南京火车站湖边，接样本的是个50多岁的自称姓胡的男人。”孙强说。去年，他利用这种方法开了4张发票，每张的金额6000多元，“无论金额多大，每张发票都只付给开票的人150元。”自从找到代开发票的方法，孙强就同时用职工医保和新农村合作医疗保险两种方法报销。“我拿着代开的发票等资料交给一个工作人员，由他交给卫生局审核，一般要15个工作日，就能拿到钱了。”就这样，孙强拿着伪造的8张发票骗到了报销费用近7万元。因犯诈骗罪被判刑，罚金1万元去年10月，浦口区新型农村合作医疗管理办公室对费用在万元以上的住院和报销情况进行自查，自查主要是单位和医院对账。这一对，意外发现一个叫孙强的人2011年有4笔报销凭据在医院系统内查不到，存根联也没查到。工作人员随即追查这4张可疑的报销凭据，没想到竟查出2010年孙强也有4张可疑的报销凭据。“这8张就诊发票在医院开票查询系统内无记录，也没有存根，而且去年的4张发票间隔16个号码，时间从去年1月到3月，但医院不可能在2个月里只开出16份就诊发票。”但这些疑点并未被一直为孙强办理报销的工作人员发现。接到派出所的通知要求接受调查后，孙强很快坦白。最近，浦口法院审理了这起保险诈骗案。孙强对罪行供认不讳，“2005年手术完到2009年，我一直靠借钱支付，实在是没处借钱了，才出此下策，我知道错了，十分后悔。”考虑到案发后孙强主动投案，有自首情节，积极与浦口区新型农村合作医疗管理委员会协商，达成了赔偿协议，得到被害单位的谅解，并已偿还了3万元，法院以诈骗罪判处孙强有期徒刑2年3个月，缓刑2年6个月，罚金1万元。(文中人物系化名)新闻链接丈夫为救妻子骗透析费爱心人士捐款帮他退赃为救尿毒症妻子，北京人廖丹私刻医院收费章，4年骗取了400多次透析，医疗费达17万余元，检方以诈骗罪对他提起公诉。这对夫妻的故事被媒体报道后，引起社会和网络的广泛关注，廖丹收到爱心人士送来的3.5万元现金，当即拿到法院退赃。随后，曾为动车事故生还者小伊伊捐款200万元的珠海政协委员陈利浩给廖丹转账17万，希望他尽快退赃，并能在量刑上有所帮助。