随着人口流动与区域交流，异地就医占医疗保险基金支付的比例逐年上升，一些心存侥幸造假骗保者伺机而动，我市医疗保险管理中心联手各地医保经办机构与定点医疗机构，构建基金安全支付的防火墙。记者昨日从市人社局了解到，我市今年年初启动的异地医保联合稽查，目前已查实多起骗保行为与案件，有的异地安置退休老人本没有住院，竟然拿着10多万的医疗单据来报销；还有的异地转诊人员拿回来的造假单据费用，居然是实际医疗费用的10倍之多。联网一查假收据露馅市医保中心审核部相关负责人告诉记者，一些参保患者以为自己做得天衣无缝，伪造的仿真收据跟真的相差无几，工作人员审核时难以分辨。可是他们并不知道，今年初全国启动的异地医保联合稽查，我市医保部门与各地医保经办机构和定点医疗机构一联网，通过系统一查，造假的住院明细、假收据和假病历就露馅了。今年5月，我市一位参保患者到北京做手术，手术费用本来是7000多元，结果拿回来报销的单据竟然是7万多元，是实际费用的10倍。审核工作人员发现，该患者拿回来的全套医疗收据和明细都是假的，“能提供住院假单据的小广告无孔不入，一些心存侥幸心理的患者就上钩了。”在采访中记者还了解到，一位办理异地安置的参保退休职工，今年70多岁，到外地一个县城长期居住，因为身体不好经常住院，不知是受了谁的诱导，今年上半年根本没有住院的他，竟然拿出了10多万的医疗单据来报销。当然这些单据都是通过造假得来的，审核人员通过联网审核，一下子就把这套想蒙混过关的假单据揪了出来。骗取医保基金涉嫌“欺诈骗保罪”市医保中心相关负责人表示，在异地联合稽查中发现的违规案例，无论是造假、篡改还是谎报病情，都不乏存在个别人的侥幸心理。一些不法机构以伪造仿真收据可获取高额待遇为饵，诱导参保人共同骗取医保基金，最终在各地联网系统中被识别，不但使参保人丧失本应享受的待遇资格，而且因违反《社会保险法》，将被以“欺诈骗保罪”移交司法机关处理。为保证我市参保人的利益，市医保中心提醒广大市民，在异地就医中一定要采用实名制住院并如实申报病情，将身份证信息在住院处登记备案，同时，高度警惕各种诈骗行为。维护医疗保险基金安全，是医疗保险制度健康运行的基本条件。