核心提示：价值百万元的红木家具卖不出去，老板竟然想出歪点子：纵火烧毁家具以达到骗取保险赔款的目的。昨天，记者从慈溪消防大队获悉，此案经消防和公安部门调查后，目前老板对骗保一事供认不讳，该案已进入起诉阶段。百万红木家具 为何被烧毁？原是老板想骗取高额保费价值百万元的红木家具卖不出去，老板竟然想出歪点子：纵火烧毁家具以达到骗取保险赔款的目的。昨天，记者从慈溪消防大队获悉，此案经消防和公安部门调查后，目前老板对骗保一事供认不讳，该案已进入起诉阶段。今年2月10日凌晨3点半，当人们还沉浸在梦乡中时，慈溪市浒山街道一套老房子忽然火光冲天,火势一下子蔓延整座房屋。大火被扑灭后，房内一批全新的红木家具皆已化为灰烬，这批家具价值100多万元。火灾发生后，慈溪消防大队调查火灾原因时发现，起火点靠近窗户处，火灾有人为的因素。该房子是出租房，那些家具是房客倪某存放的。调查人员从房东处了解到，火灾前倪某刚刚给红木家具保了险，出事那天曾在出租房里出现。房东所反映的情况与倪某的笔录有出入。为了查明原因，消防大队向慈溪市公安局进行了汇报，公安局刑侦大队立即开展调查侦破工作。经警方审讯，2月25日，倪某终于交代了事实情况。原来，这把火正是他自己放的。他最近急需钱用，而这批红木家具又卖不出去，于是想到了纵火骗保的念头。目前，该案已进入起诉阶段。