一家汽车修理服务有限公司负责人勾结部分车主及个别保险公司的业务员，采取故意制造事故或扩大损失等手段，通过利诱保险公司从业人员，以及对保险公司投诉、司法诉讼等方式，从保险公司骗取保险金，涉案金额高达近700万元。记者昨日从北京警方获悉，今年5月24日，北京警方调动百余名警力，抓获20余名犯罪嫌疑人，并查扣假身份证60余张、假公章45枚、涉案银行卡700余张。截至7月5日，警方共刑事拘留犯罪嫌疑人27名，此案涉及保险公司20余家、理赔案件2000余笔，目前警方已经查实骗保金额近100万元。刘某等19名犯罪嫌疑人因涉嫌保险诈骗罪已经被检察院批准逮捕，案件正在进一步调查中。【事件经过】去年11月，北京一家保险公司怀疑一起交通事故理赔案件有“猫腻”，遂向北京市公安局海淀分局经侦大队报案。警方在北京保险监管部门的配合下，从全市30余家财产保险公司提供的线索中复勘事故、串并案件，最终锁定了犯罪团伙的踪迹。据犯罪嫌疑人刘某交代，这家汽车修理公司成立于2008年，为通过保险赚钱，刘某购买发生事故的奔驰、宝马等豪车，雇佣专门的司机制造撞车事故，在送修的车主不知情的情况下扩大事故损失，多报修理费用，或与车主合谋伪造事故现场，骗取保险金。此后，刘某又以按比例向保险业务员返利为诱饵，勾结保险公司工作人员，利用伪造的身份证、公章等，为送修的车辆在其他保险公司投保，以诈骗保险金。【专业说法】这起案件令整个北京保险市场大为震惊，但这在业内却并非独此一例。昨日，一位保险业内专业人士在接受《国际金融报》记者采访时便指出，目前骗赔的方式多种多样，主要发生在汽车修理厂和极少数不良客户之间。这种诈骗不仅不利于保险公司的车险经营，盲目扩大损失也是对其他诚信客户的不公平。尽管各家保险公司都在开展反欺诈工作，但业内专业人士指出，目前的数据交换、信息共享等仍处在推动过程中。要尽可能避免骗赔的发生，就必须加大数据共享力度，包括跟公安机关的数据共享等，同时，还要加大法律的震慑力度。这些，都需要行业内外紧密配合，并加快完善。