东方网3月1日消息：据《东方早报》报道，小学文化的外来务工者邓某，在2006年12月至2010年7月间，先后骗取24家保险公司理赔款18.7万余元，骗保179起。近日邓某被闵行区人民法院以保险诈骗罪判处有期徒刑5年6个月，罚金3万元。经闵行区人民检察院审查，在4年中，邓某利用伪造的轻便二轮摩托车行驶证，虚构保险标的，以其自身或冒充他人的身份信息分别向中国人民财产保险股份有限公司、中国太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）财产保险股份有限公司、都邦财产保险股份有限公司等共计24家保险公司及分支机构投保交通强制险。之后，邓某编造未曾发生的保险事故，伪造公安机关事故证明文件等材料，分别要求这24家保险公司理赔179起，骗取保险金共计人民币18.7万余元。直到2010年7月，中国人民财产保险公司杭州分公司内部调查发现端倪，报案。去年9月6日，邓某被抓获归案。闵行区检察院承办检察官告诉记者，不少保险公司在向有关派出所核实事故信息时，发现邓某提供的事故单印章系伪造后，未向公安机关报案，只是不予理赔，这在一定程度上助长了邓某继续作案。承办检察官发现这一系列问题后，现正积极与相关单位沟通协商，督促整改。针对邓某在实施保险诈骗过程中的伪造行驶证、事故认定书、派出所公章的行为，检察官指出，这属于伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章，触犯刑法第280条的规定。