一场天价理赔案刚刚平息风波，豪车又出现新的保险问题，价格太高的稀有豪车很难找到保险公司愿意承保，车主只好让车辆“裸奔”。比如，汉口的陈先生就遇上了这么个烦心事。400万元豪车难投保陈先生是一家私营企业的老板，今年初，他托朋友买了一部价值400多万的宝马跑车。“400多万的宝马也不算太好，但等我去买保险的时候，都被保险公司拒绝。”陈先生先后跑了四家保险公司，代理人要么就提出特别高额的保费，要么干脆直接说明，不给豪车承保。随后，陈先生也加入了一些豪车群，和其他豪车主聊天时发现，自己被拒保并不是单一情况，许多人的豪车都被保险公司拒保过，只能“裸奔”。保险公司伤不起“豪车投保有两重风险，一来维修价格太高，二来还可能被骗保。”昨日，记者走访平安、人保等大型车险公司的时候，有代理员透露了公司苦衷，豪车投保虽然保费很高，但高收益就意味着高风险，一旦车辆出险，一辆豪车的维修价格可能是普通车辆的数十倍。最让保险公司头疼的是，一些豪车车主还有可能骗保。一位保险代理员告诉记者，如果普车撞了豪车，豪车车主见对方赔不起，又不想麻烦打官司，所以干脆就揽到自己身上，做假证和假现场，把责任推到自己身上，让保险公司理赔。平安车险的保险专家建议豪车的车主们，目前，市场上还没有出现专门的豪车险，因此，车主只能通过交纳高额保费来投保。另外，豪车车主在行驶过程中一定要格外小心，遵守交通规则，如果第二年续保时，保险公司发现，出险次数太多，也有拒保的可能。除了豪车以外，普通车主如果担心撞上豪车，就一定要加大第三责任险的金额，这个金额应该超过自身车辆的价值，这样的话，在不小心撞上豪车时，就可以获得更多的理赔金。