今年34岁的冯某是奉化人，去年3月因酒后驾车，被交警扣了驾驶证。今年5月11日晚，冯某和朋友一起吃饭，喝了几杯啤酒加半瓶干白。饭后，冯某等人来到一茶馆喝茶聊天。当晚11时许，冯某自以为酒意已消，便开着自己的马自达轿车回家。不料没开出多久，冯某为避让后车超车而打方向过度，致使汽车撞上了马路中间的隔离带。人虽没受伤，但车损严重。冯某马上掏出手机想报案，但突然想到：自己酒后驾车，驾驶证还被扣着，按照保险条款是不能理赔的。于是他拨打了朋友林某的电话———他是刚才饭局上唯一一个没有喝酒的人。林某赶到事发现场后，冯某让他打电话给保险公司报案，并叮嘱林某说是他开的车。交代完后，冯某离开现场。林某按照冯某的要求做了，交警到现场后做了现场笔录。过了几天，冯某联系保险公司要求对受损车辆进行定损。由于车子撞得厉害，定损金额高达8.9万元。定损员到事发现场拍完照后让冯某签出险通知单，心虚的冯某却借口开车司机不是他而拒绝，这引起了定损员的怀疑，向警方报案后，警方展开调查。迫于心理压力，两人最终承认有调包一事。据冯某供述，他叫林某来顶替自己报案，怀有让保险公司赔钱的目的。而林某的供述也证实了冯某指使他顶替意欲骗取保险金的目的。昨日，海曙法院公开审理了此案。最终，法院一审判处冯某有期徒刑3年，罚金2万元；判处林某有期徒刑2年6个月，缓刑3年6个月，罚金2万元。