一对夫妻将自有车辆变卖后，报假案谎称车辆被盗，妄图骗取保险金。日前，本市红桥区人民法院经审理后，以诈骗罪判处这对夫妻有期徒刑。经审理查明：被告人董某(女)、张某系夫妻关系。2011年7月24日，张某将董某所有的长城炫丽牌汽车开至辽宁省沈阳市变卖，后回到天津。同年9月30日21时许，董某、张某在明知该车未被盗的情况下，来到派出所报案，称汽车在红桥区佳春里被盗。派出所依法受理并立为刑事案件侦查。同时，董某打电话给保险公司，报称汽车被盗，申请保险理赔。同年11月，辽宁省沈阳市公安机关发现涉案车辆及买卖协议等，将此情况通报给天津警方。天津警方遂对此案进行进一步侦查。同年12月15日，董某、张某向保险公司提交了办理涉案车辆被盗理赔的相关材料，该公司予以受理。经保险公司核算，应当向董某支付的被盗理赔款为5万余元，但还未向董某支付被盗理赔款。同年12月28日，被告人董某到保险公司办理理赔手续时被民警当场抓获归案；12月29日，被告人张某主动到公安机关投案并如实供述了犯罪事实。法院认为，本案系被保险人董某与张某共同实施保险诈骗犯罪行为。据悉，董某被判处有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金人民币4万元。张某被判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金人民币4万元。