她是北京某名牌大学的毕业生，在保险公司有一份稳定的工作，却因前男友的“嫌弃”，企图用物质生活的丰富来满足自己外表上的不足。辞职后，她利用自己在保险公司积攒的经验和人脉，通过电脑合成保险单，先后诈骗10余人，骗取保费百万余元。日前，本市经侦警方在“破案会战”中侦破该起保险诈骗案，嫌疑人王某可能将面临十年以上刑期。今年3月初，公安和平分局经侦支队接到辖区内群众何某报警，称自己被保险公司业务员“小王”骗了，保险公司方面称从来没有受理过她的保单，而她交纳的10万元保费也没有在保险公司入账。接到报警后，警方立即围绕嫌疑人“小王”展开调查，发现其在2010年7月已从保险公司辞职。通过对公司员工的走访，警方很快得知小王位于南开区时代奥城的现住址，并于3月4日将其抓获。面对审讯，嫌疑人王某对自己诈骗的犯罪事实供认不讳。王某2008年从北京某名牌大学毕业后，顺利进入了一家人寿保险公司担任业务员。原本生活一切顺利，但2010年7月份，与王某交往了两年的男朋友突然提出分手，并很快与一名容貌条件较好的女孩建立了男女朋友关系。受到情感刺激的王某随后便想到用丰富的物质生活来填补自己外貌上的不足，用奢侈的生活来填补精神空虚。从公司辞职后，王某利用自己此前工作的经验和人脉，通过熟人介绍，继续以“保险公司专员”的身份向客户推销保险。利用自己手中存有的原公司保单，王某通过软件合成，轻松制出了多份保险单与客户完成签约。在向客户收取保险金时，王某假借一次性缴纳全部保费保险公司将给予投保人优惠并赠送礼品的理由，使用伪造的投保合同，诱导投保人一次性交纳全部保费，累计骗款1009119.63元。被警方抓获时，赃款已被王某挥霍一空。现王某已被依法批捕，案件进入预审阶段。警方提示广大市民，在办理保险时最好能拨打保险公司的服务电话，查询自己保单号码的真假，以免上当受骗。