[提要] 因名包在运输中丢失，而承运方北京宅急送快运股份有限公司及为该包提供保险的中国平安财产保险股份有限公司北京分公司均拒绝承担赔偿责任，包的所有权人将宅急送及平安保险诉至法院，索赔保险金18万元。因名包在运输中丢失，而承运方北京宅急送快运股份有限公司及为该包提供保险的中国平安财产保险股份有限公司北京分公司均拒绝承担赔偿责任，包的所有权人将宅急送及平安保险诉至法院，索赔保险金18万元。一审中，因润通达所提交证据不能证明包的实际价值，法院驳回了原告请求。原告不服提起上诉。昨日上午，该案在市一中院二审开庭。庭审最后，原被告双方均不同意调解，本案当庭未宣判。(11月21日《北京晨报》)此次事件三方各执一词，都有理有据。可是不能否认的是宅急送确实把包丢失，保险公司也确实收到了18万元且千分之三的保费，但是委托人一但提出维权的时候就遇到重重问题，试问当初送货的时候怎么没人让货主出示有效票据证明包的价值，收取保费的的候怎么没有人提出异议，货物保险金额是否高出实际价格，保费多收了。此事件前期，宅急送和保险公司都选择对货品实际价格“睁一眼闭一眼”，可是理赔的时候，怎么眼睛里都“不揉沙子了”。难道保险条款都是给保险公司制定的，想多收钱我就不核对价值，出了事理赔，对不起你提供的证据，我们不认可，不能赔付。什么叫合同？是双方当时认可之物品价值18万并交付保金，此时保险公司也是认可，无不然，你可以拒收相应金额的保费。保险公司的诚信程度有待考量。再说宅急送，所承担的货物都进行了保险，货物是货主的，理赔是保险公司，丢了货品也不用负责人，我只收起劳务费。保挣不输。钱是挣到了但也输掉了信誉，一个公司的信誉是用金钱买不到的，如果工作中能耐心核对一下物品价值，能安全把货物送到目的地都能避免此类事情的发生。当今社会快递业务迅猛发展，网购的销售量也在连年不断攀升，由此产生的业务和保险问题也不断凸显出来，货品丢失，价格估算、理赔都是急待解决的问题。这个社会要想发展就会不断遇到新问题，遇到问题，我们就要客观的解决，期待相应的法规出台。