10月30日晚上，滨江区一仓库突然着火，浓烟滚滚。杭州消防先后调派了5辆消防车前往救援，由于仓库内堆放的大都是棉纺品，蔓延很快，火灾损失不小。(本报10月31日曾报道)灭火工作完成后，消防部门的火调专家立即展开起火原因调查。昨天，滨江消防大队公布了调查结果，这场大火并非意外而是人为，放火人正是仓库的主人，而他的目的是为了骗保。负责火灾原因调查的是滨江消防大队杨筱参谋，原本是一次普通的火调，可细心的杨参谋却发现疑点重重。“所有的证据暗示着这场大火似乎更像是人为纵火。” 杨筱为了证实自己的想法，两次前往火场开展调查。此时，太平洋保险萧山分公司工作人员也接到名叫胡义环的报案电话，说自己在之江纺织厂厂房内价值800多万元的货品被烧光了，要求赔偿。投保刚一个月仓库就被烧了，保险公司觉得这把火烧得实在有些蹊跷。11月1日中午，太平洋保险公司向西兴派出所报了案。西兴派出所民警在接到报警后，立即立案侦查，对嫌疑人杭州索伦贸易有限公司法人代表胡义环进行询问调查。终于，在铁的证据面前，嫌疑人胡义环承认了自己的犯罪事实。放火骗保是从网上学来的。胡义环说，自己2002年去桐庐做生意。2009年的时候做生意赔了几十万元，他一直心有不甘，后来他来到滨江打工，成了家，有了妻子和女儿，肩上的压力倍增。他一直喜欢上网，在今年上半年的时候，他在某论坛闲逛时，发现了一个关于骗保的帖子。帖子上一五一十地将骗保的经历和方法公布出来。胡义环看到这个帖子心里打起了小算盘。盘算了几天之后，胡义环打算按照同样的方法骗保。他先注册了一家名为杭州索伦贸易有限公司的公司，自己任公司的法人代表。随后，他通过朋友联系了杭州乐呦呦服饰有限公司经理，购买了一批价值80万元的库存服装。紧接着，他自己拟了一张产品供需合同和以乐呦呦公司名义写的销售清单，证实自己的货物价值800万元，并怂恿乐呦呦公司负责人盖了公章。9月10 日，他在滨江区西兴协同村之江棉纺厂内租了500平方米不到的厂区房用来堆放货物。9月20日左右，他向太平洋保险公司萧山分公司投保。9月30日，与太平洋保险公司萧山分公司签保，办理了保险金额为8002575.00元的综合保险。保险日期从10月1日起效。10月30日傍晚5点左右，为了伪造起火点，模糊公安与消防的侦查点，他事先买了500元的塑料布，将整批衣服全部盖住后，又将羽绒服在塑料布下面及外围周边用香烟点着。为了模糊侦查起火点，他又准备了一瓶塑料瓶装的高度红星二锅头放在电脑主机上，并在旁边摆放两支香烟。随后，他便离开了公司，前往自己在三墩的家里。晚上7点，胡义环接到朋友电话，声称他的厂房着火了，他装作不知道，故意拖延时间。直至晚上8点40分，他估摸着这火应该烧得差不多了，才赶到现场。目前，胡义环已经被警方拘留在杭州市看守所。类似案例杭州也曾有发生，2006年11月，在余杭，老沈为骗保烧毁自己厂房，后被判刑14年。这其中，老沈犯放火罪，判处有期徒刑11年，剥夺政治权利1年，犯保险诈骗罪，判处有期徒刑5年6个月，两罪并罚，决定执行有期徒刑14年6个月，剥夺政治权利1年。