“快，帮我把这里的钱都取出来！”5月19日，一位约60岁的老人匆忙到银行取钱，看着两张定期存款单，银行柜台的工作人员忍不住询问老人为何取钱。听到老人的回答，工作人员怀疑老人有可能被诈骗了。老人跑到银行“帮我把钱都取出来”5月19日13时35分许，在石家庄汇融银行桃园支行正义分理处内，工作人员张风岭正在柜台内忙活着。突然，一位身穿浅色上衣的老人匆忙走进营业厅，边接电话边坐在办理业务的座位上。“老人大约60岁，他电话中问对方，要他把钱打到哪个银行。”张风岭说，老人挂了电话就拿出两张定期存款单和身份证，要求张风岭帮他全部取出来。这两张存款单一张是五千元，一张是一万七千元，“老先生，这都是定期存款，而且都没有到期呢，有啥急事吗？”张风岭急忙询问，可老人不愿多说，坚持要把钱取走。怀疑遇到诈骗工作人员忙报警张风岭看老人拿手机的手有些颤抖，“很着急的样子。”想到之前老人在电话中所说的内容，他觉得事有蹊跷。再三询问下，老人说，他接到一个自称是“社保局”的电话，对方称接到了公安机关的反映，有犯罪分子用老人的社保卡买了八千元的药，而且还和老人存钱的这家银行有勾结。“让老人以为，他的钱不安全了，要转到其他银行去，此外对方还给了老人一个‘专案组’的电话。”张风岭说。“前一阵我们刚培训过，这就是电信诈骗的一种。”张风岭马上提醒老人，可老人声称已和专案组核实过了，执意要把钱打到别的银行。于是，张风岭和同事马上报了警。几分钟后，辖区内的民警赶到了营业厅，在了解事情经过后，很快识破了老人出示的所谓“专案组”的电话号码。“这肯定是诈骗！”民警给老人分析说，这时，老人也想明白自己受骗了。-文/本报记者史晓倩提醒电信诈骗方式繁多市民应警惕此外记者了解到，日前有不少人接到这样的短信：“您好！石家庄市社保局通知：您本人有一份国家社保补偿金未领取，详情请咨询0311———xxxx。”经了解，石家庄市社保局从未下发过此类通知，而是骗子发送的诈骗信息。张风岭说，近年来，电信诈骗的方式越来越多，防不胜防，还希望市民们能提高警惕，不要轻易相信对方，应多方核实，谨慎处理。