以保险分红为“饵”，诱骗当事人到ATM机操作，乘机转走账户内存款。近期，“保险分红”电话、手机短信诈骗案在无锡时有发生。9月7日中午，江阴的王女士在家中接到一个陌生电话，对方自称某人寿保险公司工作人员，要给其办理保险分红，并称“红利”将通过银行卡转账的方式返还。王女士按照对方的要求，携带银行卡来到ATM机上操作，不仅未收到“红利”，卡内3.2万元存款被转走。9月14日下午，另一市民被骗子以同样的手法骗走2200余元。据警方透露，骗子通过非正常渠道获得保险投保人的信息，采用拨号软件随机拨打电话，以“办理保险分红业务”、“上次交的保险有分红”等为诱饵，骗取受害人信任，指使受害人到ATM上操作，实际上是把受害人账户上的存款转走。业内人士友情提醒，分红保险的红利发放时间通常为保单生效对应日或之后的一段时期，且每年的时间较固定，发放方式多数为约定自动转账。分红保险红利分配方式主要为“现金分红”和“保额分红”两种。“现金分红”的红利以现金形式返还投保人，需投保人到柜面办理领取手续，或者约定由保险公司自动转账划入投保人账户；“保额分红”即增加保险金额。要注意保护个人信息，不要向陌生人透露银行卡账号和密码，发现对方存在诈骗嫌疑的，应立即向公安机关报案。或与自己投保的保险公司核对。