前天14:37，许女士来电：我今天接到一个电话，说我的医保卡出问题了。让我拿身份证到什么地方去，是不是诈骗电话？他是打我座机的，又给我了一个什么湖州公安局的电话，让我汇5万到国家财政账户上，我说我没钱的。他们说，我的医保卡5点钟以前要冻结的，不汇钱的话，让我拿身份证到湖州公安局去，不汇钱要坐牢的……记者陈健核实报道：许女士48岁，萧山人。昨天上午，她和假冒的“医保工作人员”、“杭州派出所民警”、“法院调查人员”、“湖州一公安局局长”连续聊了两个多小时，差一点就把5万元存款汇了出去……“他们每个人的姓名、工号都讲得很清楚，说话语气很像领导办案子，一个部门连一个部门，有人劝我，有人吓我，还都说是为了我好”。许女士说，幸好骗子最后露了破绽：“我说一下子没地方凑5万块，那个张警官就问，你现在有多少钱？我说，只有两千块。张警官说，两千就两千，快汇过来吧。我一想不对，哪有领导办案子可以讨价还价的？赶紧把存折藏回柜子里！”医保账户被异地开户5点前会被冻结许女士接到的所谓医保局或医保中心打来的电话，套路是这样的：先是所谓医保工作人员提醒：你的医保账户今天下午5点前会被冻结，请与公安机关联系；再是所谓公安民警展开调查，发现你的医保账号在外地(可能在湖州、也可能在上海、北京……)开户，并已消费了大量金额，且买的都是违禁药物；之后所谓法官或公安局长相继登场，告诉你涉嫌骗保犯罪。随着“警方深入调查”，问题越发严重，违禁药物与境外贩毒集团相关，如果牵扯不清，你难免受到牢狱之苦。许女士就被这环环相扣的陷阱欺骗，急忙问“张警官”洗脱嫌疑的办法。“张警官”说：一先报出本人名下的全部银行账号信息，二要将一笔保证金(金额大小由“警官”决定，一般市民手头有多少，“警官”就要多少)打入所谓国家财政账户。三建议把本人全部存款转移到公安机关的安全账户。总之一句话：汇钱！“其实我卡里是有5万块钱的，还好没告诉他！”许女士和骗子从上午9点聊到中午11点多，直到家人回来吃午饭，急忙抢过她手上的电话，挂掉。妹妹回家一看不对在纸条上写了“诈骗！诈骗！诈骗！”此前本报已提醒过注意此类医保诈骗。最近几天，快报85100000又连续接到10多位读者的投诉，都说遭遇了新型医保电话诈骗，套路跟许女士遭遇的一样。潘大姐五十来岁，早上8点就接到诈骗电话，“杭州市只有医保中心啊！怎么会有个医保局的？而且时间也不对嘛，这些单位还没到上班时间呢。你知道骗子说什么吗，他竟然理直气壮地说，我是骗子！然后就把电话挂断了”。罗奶奶80多岁，连续两天接到同一个电话，“我和老伴的姓名、年龄、家庭地址……骗子都能说出来，你说慌不慌！”赵大妈70多岁，前天骗子也和她讲了两个多小时电话，妹妹回家一看不对，在纸条上写了“诈骗！诈骗！诈骗！”三行大字，赵大妈终于清醒过来，挂掉电话。没想到昨天上午，骗子又来电话了。“他说自己是北京怀柔公安局的，说我的卡里有108万毒贩的毒资……”读者反映，开始的电话录音都是非常标准的普通话，转到人工服务，都是南方口音。杭州市医保中心：最近一个月接到上百起举报遇医保问题请拨12333昨天，杭州市医保中心工作人员说，最近一个月医保诈骗电话集中爆发，医保12333热线平均每天要接到三四个咨询投诉电话。最常见的医保诈骗是：医保账号在外地开户，当天下午5点前将被冻结……最后要求汇款到骗子的银行账户。“骗子的谎话有两个致命漏洞：一是浙江户籍居民根本无法在外地开设医保账户，二是浙江的医保卡无法在外地消费。而且医保中心肯定不会和个人联系。市民接到诈骗电话和短信时，可拨打社保养老金咨询热线12333，不要轻信陌生电话号码。”但工作人员也说，“诈骗人员非常狡猾，有时竟会故意报出12333这个号码，骗取市民信任，一定要当心”。