拉客、同伙做托、同伙送客“一条龙”一伙骗子，为了骗钱，竟编造各种借口，从车站拉走客人，然后实施诈骗。但骗局还是被乘客及时识破，骗子骗了两百元保险费，结果换来十日拘留和500元罚款。当天上午，在苏州汽车南站候车室里，突然，一名男乘客冲出候车室，一把揪住了一名急匆匆准备离开车站广场男子的衣服，并第一时间拨打了报警电话。此后，被揪住的那名男子虽几次试图挣脱，但都被男乘客死死地抓住。汽车南站派出所执勤民警随后赶到了现场，将两人带回派出所展开调查。到了派出所里，男乘客肖先生向民警讲述了事情的来龙去脉:原来，肖先生早晨8点多钟来到了汽车南站，准备乘车去上海。不料在广场上，一名男子上前打听他去哪里，得知他要去上海后，那名男子连忙表示，他们的车就在车站边上，马上发车，车费只要30元。就在肖先生有所犹豫时，边上又来了一名男乘客，称他也乘车去上海。说完，那名乘客便跟随拉客男子走了。见此情景，肖先生也跟着他们来到了南环东路的高架下。到了那里后，那名男乘客首先掏出车费交给拉客男子，在该乘客带动下，肖先生也掏出了50元交给对方。不过，当肖先生交完车费准备去找车乘时，拉客男子又表示，最近乘车需要交200元保险费。当肖先生对此表示质疑时，那名乘客却在边上附和说，在江苏的确有这样的新规定。说完，那位乘客同样带头交了保险费。于是，肖先生也跟着交了保险费。这时，拉客男子向外打了一个电话，没过多久，一名男子来到了现场，称由他来送肖先生和另一位乘客去乘车。随后，送客男子带着他们来到了汽车南站，到了车站，那名男子给了肖先生一张车票，让肖先生自己去乘车。“我仔细一看手中的车票，发现上面的票额只有33元，根本没有保险费的收据，感觉事情有点蹊跷。”肖先生说，就在他抬头准备询问对方时，却发现那名送客男子和另外一名乘客竟不见了。感觉情况有异，他连忙追了出去，结果在车站门口抓住了那名准备溜走的送客男子。民警通过审查，送客男子曹某如实承认，他和那位拉客的男子及先前的乘客都是一伙的，互相分工，一人拉客，一人假扮乘客做托，然后编理由骗取乘客所谓的保险费，最后由他到车站买张正规车票，送给乘客，然后借机脱身。不料，当天肖先生太谨慎了，结果把他给抓获了。最终，警方以涉嫌诈骗，对曹某作出了行政拘留10日和罚款500元的处罚，同时，对另外两名涉案同伙还在进一步追查中。