据台湾“今日新闻网”报道，台湾一名大学化工系肄业的男子，利用所学将怀孕7个月的妻子毒昏，之后放火烧死，造成一尸两命。男子意图想诈领千万保险金，日前遭判处无期徒刑；保险公司因怀疑保单上非女子本人亲自签名拒赔，但法审理后判保单有效，妻子娘家人可继承1250万(新台币，下同)的理赔金。林姓男子(49岁)曾因贪污罪被判刑7年2月徒刑，2001年初获得假释，因而结识苏姓妻子。两人交往后因为苏女怀孕，2人因而结婚。林男当时获得苏女同意，先后帮她投保寿险和意外险等共3250万，并由林男为受益人。当年8月，林男带苏女回嘉义县六脚乡的娘家，他竟在妻子的牛奶内下迷药，将苏女迷昏后，再趁机泼洒汽油在妻子身上，再利用延迟点燃器具将妻子烧死，当时还佯称肚子痛请苏女大哥载他看医生，制造不在场证明，让人以为是意外起火。警方调查后原以为是电线走火，但苏女家人发现林男迅速申请保险理赔，且苏女被验出毒品反应，才揭发这起诈保险金的内幕。林男在2008年被依杀人罪判处无期徒刑定谳，隔年台南高分院也判处林男赔苏家486万精神抚慰金金。保险理赔部分，台湾新光人寿怀疑签名造假为由，拒绝理赔1250万；但法院判定苏女亲属仍可继承1250万理赔金定谳。