父亲去世5个月，儿子盗刷医保卡近十万元，所购药品全部低价转卖八旬老人离世已经五个多月了，仍有人用老人的医保卡在医院买了近10万元的药品。东湖刑侦民警接到医保管理部门报案后，立即介入调查，却发现盗刷医保卡的居然是老人的亲生儿子，而所刷的药品，全部低价卖给了路边的二手药贩子。目前，这名涉嫌医保诈骗的男子已被警方刑拘。去世老人刷了十万元药品？今年6月底，南昌市医保管理处工作人员在核查数据时，发现一位八旬老人的医保卡消费记录颇为可疑，短短4个月时间就购买了近十万元的药品。是什么样的病，让医保卡的持有者如此高频率地出现在医院？带着疑问，医保管理部门展开了调查，当调取老人的刷卡详单和个人信息时，工作人员意外发现这位老人已于2012年2月中旬过世。种种迹象表明，有人在恶意骗保。据医保卡刷卡记录显示，在老人过世仅几天后，有人就开始持卡在医院消费，起初的刷卡数额仅为几百元，到了后来就是几千元，而且刷卡间隔很短，少则五天多则一个星期，就会出现消费记录。盗刷卡者竟是死者儿子接到医保管理部门报案后，东湖警方立即展开调查。根据刷卡记录显示，老人生前就一直在二附院就诊，而涉嫌盗刷医保卡者，也一直在二附院使用这张卡。经过医院方面协助调查，民警初步确定了涉案嫌疑人的情况。经过多日蹲守，7月3日上午，当涉嫌医保卡诈骗的嫌疑人杨某再次作案时，被民警当场抓获。让人吃惊的是，嫌疑人杨某居然是过世老人的亲生儿子。他将医保卡当成“摇钱树”昨日记者从东湖刑侦了解到，杨某今年55岁，由于没有正式职业，生活条件不是很好。而杨某的父亲生前是一名老干部，按照相关规定，医保卡的医药用额属于全额报销。由于身患高血压、糖尿病等疾病，杨某父亲的身体近年来一直不好，每次前往医院都是杨某陪伴，而且下雨、高温天行动不便，就托儿子帮忙开药。时间一长，医院工作人员对杨某已经非常熟识，这也为杨某实施诈骗提供了良好的基础。今年2月中旬父亲过世后，杨某起初以为父亲的医保卡已经被冻结，但他去医院看病时，还是抱着试试看的心态，挂了父亲的号开药。出乎杨某意料的是，父亲的医保卡居然还能用。随后，杨某在医院门口看到一些举着牌子的二手药收购贩子，便动了刷医保卡买药，再转卖给药贩子的念头。所购药品全部低价转卖为了不被医院医生怀疑，杨某之后购买的药依然是父亲生前看病时开的一些治疗高血压、糖尿病等慢性疾病的常规药品。起初杨某只敢刷300多元，拿着医院的报销联和药品给二手药贩子后，对方以4折的价格予以回收。从2012年2月至2012年7月，不到5个月时间内，杨某就利用过世父亲的医保卡盗刷了近10万元的药品，随后以3-4折的低价转卖给二手药贩子，获利近4万元。昨日记者获悉，杨某对自己的犯罪事实供认不讳，目前他因涉嫌医保卡诈骗已被刑事拘留。