9月4日，天台警方接到一男子报警，称自家老父亲新农医保的卡被一女子“借”去，被不正当手段取走1.5万多元。而这种骗局，目前从全省情况看，不是首例，在台州已经发生5起。轻信态度和善的女子报警男子的父亲，姓徐，家住天台县坦头镇湖岸村。徐大爷几年前参加了新农村合作医疗保险。几个月前因老伴生病，花去了2000多元的医药费，没及时去农村合作医疗中心报销。8月21日，一位态度和善的女子来到徐大爷的家。女子问徐大爷家中都有些什么人，在不在家，因为不知女子来的目的，徐大爷就有一搭没一搭地回答女子问题。没过几分钟，女子故作关心地问：“大爷，你家里有没有人生病，农医保报销医药费了没有？”徐大爷想想自己老伴的医药费，疑惑地应道：“还没有啊。”“那你不知道了吧，农医保可以把医药费报销的，我看你走动不方便，我顺便替你办好了。”徐大爷稀里糊涂地就相信了她。从柜子里翻出医保卡交给了女子。拿到了报销的医药费8月24日，女子又一次来到徐大爷的家。“大爷，要报销医药费，还需要开张农村合作银行的账号。”女子说。徐大爷想想也是。于是，女子又从徐老汉手里拿走了身份证。过了几天，女子再次来到徐大爷的家，将医保卡、身份证等材料还给徐大爷，并将2000元的现金交到徐大爷手上。徐大爷很开心。9月2日，徐大爷向儿子说了这个情况，事觉蹊跷的儿子又去农村合作银行询问，被告知银行卡曾经支出1.5万元。儿子向天台警方报案。骗局问题出在哪里警方说，这是一起诈骗案。原来，那个“好心”的女子拿着伪造的假病历、假发票、徐大爷所有的医保材料以及新开的银行卡，去了天台县农村合作医疗中心。假发票的抬头写的都是“某某解放军医院”等外地大医院的名称，数额有四五万元。外地大医院每天人流量多，农村合作医疗中心的工作人员根本无法查询发票的真实度。很快，在没有让女子提供身份证等证件的情况下，农村合作医疗中心工作人员先行将1.5万元报销费打入了女子事先准备好的以徐大爷为户名的银行卡内，女子一次性取完。警方说，这类骗局之前在温岭也发生过4起。那么，那个女骗子为什么会那么容易就取得农村医保的报销费呢？警方分析说，如果金额较大的医药费，大多是生了大病，在外地就医产生的，骗子使用的伪造发票一般抬头都是大医院，而这些大医院因人流量较多，一个个核实很不现实。现在每个地方的新农医保政策各有不同，所需材料也可能不同，农村老人腿脚不方便，委托他人领取，也是正常的，这就给了诈骗犯可乘之机。