近年来，交管部门对酒驾的查处力度越来越大。个别车主在酒后驾车出了事故之后，怕不能获得保险金，于是找人“顶包”。日前，常州查获一起酒驾顶包案件，骗取保险金的案件涉案金额近54万元，当事车主则可能面临十年有期徒刑。很多人认为，骗保不是犯法，现在看来，骗保所要担负的法律风险越来越大。今年年初某天夜间，常州一位车主蔡俊在喝了七八两白酒的情况下驾驶价值88万元的辉腾车发生了单方事故，车辆在常州武进撞进了花坛，损坏严重。蔡俊自知是酒驾，被查到不仅自己要负一定的法律责任，而且保险公司将拒赔车损。于是，蔡俊电话喊来了自己的小舅子刘未，由刘未顶包。保险公司来现场勘查后，并没有发现顶包事实，于是顺利定损。“当时定损是53万多，接近54万元。”常州警方日前向记者透露，没多久，保险公司也进行了理赔，一共赔了近54万元。虽然这个理赔案已经结案，但是保险公司仍然认为此事有疑点，因此将案件转交给常州经济犯罪侦查支队。警方经过了解车主和驾驶员的关系后，比对电话记录，初步断定了顶包的可能性。此后又经过对当事人的问话，确定了存在酒驾顶包的事实。在众多骗保案件中，还有一类就是车主刚刚买了保险没几天就来报案，称车辆发生了单方事故。今年3月初，常州车主吴某报案称自己车辆发生了单方事故，且事故还挺严重。保险公司的定损人员到了现场后发现，车辆损坏严重，且安全气囊全部炸开了。不过，这位定损人员很有经验，他在现场发现，现场呈现出的撞击力似乎并不可能造成车辆如此严重的损伤，而且不像是刚刚发生的车祸。更重要的是，安全气囊虽然全都炸开了，但是却没有炸开的气味。定损人员当时就对该案件产生了怀疑。再查该车辆的投保信息，保险公司发现，车主是今年2月底才投保，投保才三四天就报案了。而在此前，该车已经脱保了近半年了。“当时就怀疑车主是在脱保期间出了车祸，于是情急之下买了保险，立即报了案。”最终保险公司报了案，车主决定放弃理赔。江苏保监局的消息称，未来将加强行政执法与公安机关执法协作。8月份，保监局与省公安厅联合印发《关于进一步打击和预防保险欺诈违法犯罪活动的通知》。同时，保监局与江苏省法院建立反保险欺诈信息通报制度，由法院每半年向保监局及反保险欺诈中心通报全省因保险欺诈犯罪被判决的人员、机构基本信息及判决书，进一步扩大了保险行业欺诈风险信息共享来源和完善风险预警网线。