陈某三年前遭遇车祸身亡，其家人却迟迟拿不到保险公司赔偿，追查之下竟然发现肇事司机的交强险保单是伪造的。南京高淳、溧水两地检察院合力追责保险业务员，终于为被害人家属追回赔偿款。2009年6月24日，高淳人李某驾驶一变型拖拉机在溧水县境内发生交通事故，造成被害人陈某当场死亡。经交管部门认定，李某负事故的全部责任。2010年7月，经溧水县调解委员会调解，李某和陈某家属达成赔偿协议，由李某赔偿死者亲属各项费用合计32万元，并约定当场给付21万元，剩下的11万元在交强险限额内赔付。本来这桩普通的车祸纠纷至此了结，被害人家属得到赔偿，肇事司机李某也因得到对方家属谅解而获溧水检方的不诉处理。可意外的是，李某承诺的还款期到了，剩余的11万元还是没有赔付到陈某亲属手中。他们多次向李某追讨，而李某却称保险公司没有赔钱。为此，李某亲属向溧水县检察院提出申诉。溧水检方介入调查后，发现李某之所以得不到保险公司赔偿，是因为他为车辆投保的交强险保单是伪造的，他虽然交了保费，可保险业务员根本没有给他投保，溧水检察院干警马上找到了为李某办理保险业务的业务员张某。可能自知理亏，张某爽快地表示愿意承担11万元的赔偿责任，并和陈某家属约定了赔付的期限，可他却玩起了拖延的把戏，陈某家属上门多次讨要无果，转眼间事情拖到了今年5月。获悉这一情况，同时又了解到张某是高淳人，溧水县检察院立即前往高淳县检察院协调处理此事。高淳县检察院检察官告知了张某及其家属其不法行为的严重性，督促其尽快还款，并从该县农机监理所调取了近年来所受理的全部变型拖拉机资料，逐一进行审核，排查是否还有其他类似情况。张某逐渐意识到问题的严重性，最终向检方承诺还款。目前，张某已经向陈某家属支付保险赔偿款近3万元，余下的款项也将在近期筹齐。保险业内人士就此提醒市民，交保费最好到公司柜台。