向警方报案谎称小轿车被盗，随后又向保险公司提出索赔申请。保险公司觉察事有蹊跷拒绝理赔，陆某随即向法院提起民事诉讼，妄图通过法院判决获得高额保险赔偿，奈何其精心设下的骗局终究还是露出了破绽……无锡市崇安区人民检察院依法履行法律监督职责，在工作中获悉这一线索，经多方走访调查认为，陆某试图通过虚假民事诉讼骗取保险金，涉嫌保险诈骗罪。遂立即向公安机关通报这一情况，并进行了立案监督，要求公安机关对陆某涉嫌保险诈骗罪一案立案侦查。6月28日，无锡市崇安区检察院以涉嫌保险诈骗罪对犯罪嫌疑人陆某提起公诉。8月12日，法院采纳检察机关建议，以保险诈骗罪判处被告人陆某有期徒刑三年，缓刑三年，罚金五万元。法庭之上，陆某悔恨当初一念之差落得今天囚衣加身的结局，可惜为时已晚。债台高筑难脱身 无计可施邪念起陆某是个商人，前两年生意做得风生水起，赚了不少钱，公司规模也不断扩大。近年来，由于公司管理出了问题，接连亏空，不但前期积累的资本全部都搭了进去，现在外面还欠下一屁股债。为了实现周转，他把房子、车子全部家当都用来抵押贷款，但仍难以改变日趋直下的公司营运状况。债主不断上门逼债，亏损的空洞越来越大，让陆某感觉快要窒息，无奈、无助、彷徨充斥他混乱不堪的内心，天知道，他是多么急切地想要寻找到出路。突然，他脑海中仿佛灵光一现，想到自己抵押给朱某的名爵轿车投保了一年的全车盗抢损失险，自己何不来个将计就计，谎称车子被盗，然后向保险公司索要保险理赔。第二天，陆某即向公安局报案称自己的名爵轿车被盗，警方根据其提供的材料予以刑事立案。随后，陆某便向保险公司提出机动车索赔申请。乍看起来，一切都进行的无比顺畅，此时的他，正在为自己的天才计划窃窃得意，却没想到牢狱之灾已慢慢靠近。索赔无果提诉讼 时间误差现蹊跷本以为顺利的话，很快就能得到十多万的保险金，谁知保险公司没那么容易上当，以保险事故存在不合理为由，拒绝了陆某的赔偿申请。陆某与保险公司多次交涉无果后，使出了狠招，他以车辆被盗保险事故发生为由向法院提起民事诉讼，企图通过法院判决强令保险公司支付保险金。陆某知道靠一己之力拗不过保险公司，所以想利用法院判决的强制效力震慑对方。只能说，陆某果然是聪明，可惜他的聪明用错了地方。保险公司拒绝理赔并非无理耍赖，崇安区检察院在调查中发现，保险公司确实曾收到投保人陆某以车辆被盗为由提出的保险理赔赔偿申请，但保险公司在调查保险事故的过程中发现了疑点，即陆某在车辆被窃10余天后才索赔，且未能就自己延时报案的行为作出合理解释。就常人而言，价值十多万的轿车被盗，本应第一时间向公安部门报案以尽快挽回损失。然，陆某自称车辆是6月17日被盗，却在7月1日才向警方报案，这期间13天无理由的时间误差难免让人心生怀疑。紧跟线索不放松 骗局识破声色哀凭着敏锐的职业洞察力，崇安区检察院干警觉察到陆某反常行为的背后潜藏着虚假诉讼的可能，其极有可能是在编造未曾发生的保险事故，试图通过民事诉讼骗取保险金。根据保险公司提供的时间误差线索，本着依法实行法律监督的职责，检察人员立即开展调查核实工作，首先从涉案车辆入手，调取了车辆行驶记录，发现涉案车辆在公安机关刑事立案后仍在无锡市区正常使用，并有多次违章记录。与此同时，检察人员还调取了陆某的相关报案笔录，发现陆某曾于车辆报失之前向公安机关报警称债主王某上门逼债，且通过调阅违章记录发现涉案车辆其中一次违章监控中的驾驶人正是债主王某。至此，检察人员更加坚定了先前的判断，陆某极有可能是将涉案车辆交付债主用于抵债后再谎称车辆丢失，其行为已涉嫌保险诈骗。崇安区人民检察院对该案进行立案监督，要求公安机关对该案进行立案侦查。公安机关经侦查，查扣了涉案车辆，车辆实际使用人朱某到案后如实说明了陆某交付车辆用于抵债的事实。在证据面前，陆某的罪行败露无遗，他哭诉着自己是因为欠下太多的债务无力偿还，才会一下子迷了心窍，并如实交代了其将名下汽车交付债权人朱某抵债后，再虚构汽车被盗来骗取保险金的案件事实。检察官说案：虚假诉讼是指当事人为获得非法利益或规避法律规定的义务，虚构或串通民事法律关系的相对人，以伪造证据、虚构事实的手段，向法院提起民事诉讼，意图利用法院的裁判权和执行权实现非法目的的诉讼行为。本案中，被告人陆某正是采用虚构车辆被盗的事实，向保险公司要求保险理赔，在赔偿要求被拒后又向法院提起民事诉讼，企图利用法院强制性的判决要求保险公司支付赔偿金。在此类案件的审查中，很容易被当事人编造的看似符合事实的骗局所蒙蔽。本案中，崇安区检察院的办案人员正是在纷繁复杂的案件事实中抓住了细小的突破口，沿着一条线索顺藤摸瓜，最终还原出事实真相。