12日21时许，让胡路区科技园小区旁，一辆银灰色轿车撞在隔离墩上。次日7时许，记者来到现场，看到肇事轿车仍停在现场，该车右前侧保险杠和车灯被撞坏。次日7时许，记者来到现场，看到肇事轿车仍停在现场，该车右前侧保险杠和车灯被撞坏。轿车莫名撞上护栏一的哥称，他看到该车不知道怎么了，突然冲着隔离墩撞了过去，但没看到司机怎么样。附近商服老板称，民警赶到现场后，将一男一女带走。民警调查发现疑点车辆为何扔在路上这么长时间？记者来到让胡路公安分局了解情况。民警告诉记者，当晚报警的是一男子，男子自称是司机，同时他也拨打了保险公司的电话。民警现场了解情况时，男子称，他开车时有些愣神。民警觉得男子说得过于简单，再问详细情况，男子什么都说不出来，而副驾驶位的女子却说得很详细。民警觉得两人话语间有出入，便将两人带回分局。合伙骗保双双受罚经连夜调查，民警发现旁边醉酒的女子才是司机。原来，当晚女子吃饭喝了酒，开车回家时撞了隔离墩。车被撞坏，女子心疼不已，但因自己酒驾，保险公司不能赔偿，于是她“灵机一动”，打电话让朋友来充当司机，骗保险。朋友开车过来后，义不容辞地答应了女子的请求。于是坐到驾驶位上拨打了保险公司的电话，又报了警。没想到精心策划的骗局，被民警轻松识破。目前，帮忙的男子面临行政拘留的处罚，女子也面临酒驾的处罚。