昨日，渝中区，付裕出示小额贷款合同及自己的转账明细。 记者 龙在全 摄商报记者 陈保发重庆商报讯 报了名参加全国建筑行业资格考试，小伙付裕上网找了家小额贷款公司想贷款2万元参加培训班，不料一分没贷到，对方倒让他交600元买保险，然后又叫他汇3000元公证费，小付觉得有诈，日前向巴南警方报警。上网贷款汇了600元买保险21岁的付裕是巴南区人，在重庆一房产公司工程部上班。“我报了名参加今年10月举行的全国建筑行业资格考试。”小付说，考试前，他想去培训班学习，但一打听需要1万多元，他手里没这么多钱。本月初，他上网找到“上海静安华谊小额贷款有限公司”贷款。6月4日上午，小付加了自称是这家小额贷款公司员工昵称“美女”的QQ号，小付称想贷款2万元。当天下午2点，自称负责贷款事宜的“翁经理”与他取得联系，给他传真了一份“借款专用合同书”。不过，合同书上的名字变成了“上海华谊小额贷款有限公司”，少了“静安”二字。小付提出质疑，“翁经理”称，“都是一家公司”。而这份合同写了这样的内容：“贷款方必须缴纳600元办理个人小额贷款综合险。”“翁经理”称，这钱到时会同贷款一起汇过来，如果不缴600元，就办不了贷款。小付签字按手印后，将合同书传真了一份过去。5日下午，小付通过银行转账将600元汇给了对方。对方又叫交3000元公证费6月6日上午，“翁经理”给小何传了一份“放款通知书”，可小付一看内容傻眼了：“贷款方必须提供(贷款总额)15%即3000元作为合同公证金及证实具有按时还款的经济实力。”小付拿出合同，一看上面确有公证处专用章。“怎么要3000元公证费？”小付赶紧给“翁经理”打电话，要求对方提供公证处账号，但“翁经理”拒绝了。“这肯定有诈。”小付起了疑心，他告诉“翁经理”，不想贷款了，能不能退还先交的那600元。“没想到对方威胁我说，合同已生效，不交公证费算我违约，每天要收我1%~3%的违约金。”怀疑被骗向警方报警6日中午，小付来到巴南区公安分局鱼洞派出所报警。“民警听我讲完情况并看了合同，马上告诉我说遇上了骗子。”小付告诉记者，更气愤的是对方的电话现在一直都还能打通，“他会不会还在骗更多的人？”昨天下午，记者拨通“翁经理”电话，对方一听是记者，回了句“关你什么事啊”，随即挂断电话，此后再无人接听。目前，巴南警方已介入调查此事。提醒正规贷款不需交公证费保险费“像小付这样的情况，很可能是遇上了骗子。”昨天，重庆联益律师事务所律师连毅分析说，小付的贷款合同上本身就有漏洞：没有小额贷款公司的公章，没有具体公证处的公章，也没保险公司保单等。“如果要找正规的小额贷款公司贷款，不会产生保险费、公证费等费用。”连毅称，就算有这些费用，也要有保险公司名字及保单，还有公证处的公章，而且是汇款到小额贷款公司或公证处的单位账户上，不可能要求汇款给私人账户。连毅提醒市民，判断小额贷款公司是否正规，可到当地工商部门查询其营业执照、经营范围等。同时，签贷款合同时，最好双方当事人都要在场签字、按手印。