近期深圳破获了一个骗保集团，集团成员包括保险公司查勘定损员、汽车修理厂员工等多个角色，他们勾结在一起合谋骗保。办案检察官揭秘了不法分子常用的7招骗保手法，车主要小心注意，不要让自己的爱车成为不法分子骗保的工具。第一招：“移花接木”—自套车牌，套牌车发生交通事故，以真车来理赔严某购买了一台货柜车跑运输，并买了保险，又让其妻弟买了一台报废的货柜车，套自己的车牌经营货运业务。套牌车发生交通事故致人死亡，严某故意隐瞒真相，向交警部门提供了真实的车险保单和行驶证，谎称是该承保标的车发生事故，保险公司被判决为该起事故承担10万元的经济赔偿责任。第二招：“桃代李僵”—事后通过伪造现场、找人“顶包”、虚构事实等来骗保张某强酒后驾车，发生事故致使车辆严重损坏。为能获得保险理赔，他便打电话找彭某过来顶包，彭某也喝了酒，便又叫来谢某龙来顶包，保险公司赔付张某强保险金人民币21万余元。第三招：“瞒天过海”—谎称车辆被盗林某自己的车出过事故，不想要了，便找人将自己的车偷走，向保险公司索赔。他找到朋友甘某，让其找人将自己的车偷走后，甘某找来两名社会人员将车偷走。第四招：“虚张声势”—夸大财产损失程某刚的施工车在某村路段施工作业时发生事故，造成大面积停电和工地停工，并给当地养殖户造成了财产损失。程某刚胁迫当地养殖户夸大损失，并签订假的赔偿协议，伪造了赔偿凭证，从而从保险公司获取了43万余万的赔偿金，而实际支付受损方约12万元，骗保险金约30万元。第五招：“借刀杀人”—利用异地出险理赔漏洞刘某科作为一名保险从业人员，熟知保险公司异地出险理赔的程序与漏洞。他利用工作便利，取得相关车辆的机动车行驶复印件，然后与他人串谋，伪造交通事故认定书、民事判决书、死亡注销证明和火化证书等索赔材料申请索赔，在数个城市先后作案，骗得保险金22万元。第六招：“反间计”—汽修人员与保险公司人员勾结作案刘某等人经营了一家汽车修配厂，先后多次利用自购投保车辆和其他车辆，将车辆开到路面进行摆放交通事故现场，或者以将车碰撞障碍物的方式制造单方事故，伪造假的交通事故现场，伙同保险公司工作人员出具虚假文件，骗取了多家保险公司保险金120多万元。第七招：“无中生有”—专门开车上路碰瓷李某利用娴熟的驾驶技术，驾驶机动车频繁在道路上故意制造车辆碰撞事故达334次，骗取保险金78万余元。