据台湾《联合报》报道，台湾一女子剁下自己左手大拇指及食指，声称剁鸡时误伤并申请理赔，保险公司起疑拒赔；检察官认为如是误伤，第一刀后就会停止，绝不会再砍第二刀，依诈欺未遂罪将她起诉。该女子姓陈，30岁，职业教师。邻居透露，陈女独自扶养三个小孩，最小的上小学、最大的读初中；去年陈女出车祸，邻居都很同情她，但陈女很少和邻居互动，“感觉很不亲近”。起诉书指出，陈女12年前向两家保险公司投保意外险，最高理赔金额110万元(新台币，下同)及100万元；前年4月，又向两家保险公司投保意外险，金额各1200万元及500万元。陈女加额投保1个月后，在住处以菜刀剁砍左手大拇指、食指；因害怕疼痛影响力道，前后分五次切砍才截断。医生建议陈女重建接回断指，但陈女借口无法恢复完全功能，不同意重建，当日仅进行断端形成手术。陈女出院后，向保险公司申请理赔。保险公司稽查人员发现陈女断指后，却拒绝接回，怀疑不单纯拒赔；陈女转而控告医生业务过失伤害，检察官处分不起诉，并自动检举陈女涉嫌诈欺。陈姓女子否认诈财，辩称当时在剁鸡，因菜刀新买不顺手，误剁手指。检察官将陈女断指送法医研究所鉴定，鉴定遭砍切至少五刀；检察官依经验法则认为，正常人误砍一刀即会停止，怎会再砍第二刀，认定陈女欲诈领保险金。