28岁的杨某系会泽某医院的一名医务人员，在利益的驱使下利用他人的医保卡，制作假医疗单据、假出院证明等材料，然后到医保中心报销。从2011年3月至2012年2月，共骗取医保卡34张，骗取医保金总计达160多万元，其中会泽县医保中心已支付80余万元。日前，这起会泽县首例骗取医保金的刑事案件一审有果，经会泽县人民法院一审判决认定，杨某构成诈骗罪，属数额特别巨大，判处有期徒刑十年，并处没收财产50万元。2010年杨某到北京看病期间，认识了一个叫“张强”的人，这人传授给杨某用假医疗单据骗取医保金获利的方法。在利益的驱动下，杨某回到会泽跃跃欲试，准备着手赚钱。开始，杨某向一位熟悉的老人借来医保卡，将老人的信息等情况传给了“张强”，一个星期后“张强”寄来了老人的医疗单据、出院证明等材料，杨某又请人到会泽医保中心报账，并顺利地拿到了钱，看到骗保这么容易，杨某一发不可收拾。此后，杨某利用自己开设过医院的便利，向医保卡持卡人编造国家有补助政策等一些谎言，前后骗取了34份医保卡，将卡上的信息传给“张强”，又由“张强”制作假单据、假出院证明等材料到医保中心报账。据有关部门调查，从2011年3月至2012年2月，报账金额总计达160多万元，其中会泽县医保中心已支付80余万元。经会泽县人民法院审理查明，2011年以来，杨某通过向他人所借的32张社会保障卡，以虚构、伪造住院资料等方式向会泽县医疗保险服务管理中心虚报了医疗保险费81万元。另外，杨某还虚报医疗保险费70余万元，不过报销中因发现单据为虚假单据而未支付。法院一审判决认定杨某构成诈骗罪，属数额特别巨大，判处有期徒刑十年，并处没收财产50万元。杨某对自己的犯罪事实供认不讳。▼ 新闻延伸监管漏洞 医院会和病人作假就杨某做假材料骗取医保金一事，晚报记者曾经采访过会泽县医保中心，办公室工作人员介绍了如何报销的程序，称本地医保卡到外地治疗，一般私立医院是不予报销的，只有开具的是公立医院的证明材料方可。在具体的报销过程中，医保中心工作人员需要详细检查病人的各种资料，包括用药清单、相关发票、出院证明及医保卡等，有关资料齐全就可以报销。如何监管防止医院及医护人员、持卡人等开虚假医疗材料骗取医保金？工作人员答复称一般材料齐备就给以报销，若有可疑之处，医保中心的人员会打电话或者隐秘地到医院实地进行核实。不过，查证过程中还是会出现“漏网之鱼”，存在一定的监管漏洞。比如医保中心监管人员有限，无法针对每一位医保人员都采取到院落实，加之为了利益，部分医院也会和病人联合作假，诸多层面的监管局限，无法全面监管到位。目前，会泽方面的做法是依据相关的规定，若发现有医院涉嫌作假骗取医保金等，将取消医院的医疗资格，处以罚金，医护人员将会吊销医师资格证等。堵塞漏洞 盯住异地就医报账为避免医院医生等套取医保资金，持卡人要保护好自己的医保卡，并定期查询，防止他人盗用。另一方面应发挥全社会的力量加大监督举报力度，共同维护好人民群众的“保命钱”。杨某能从医保中心骗取数额如此巨大的医疗保险费，会泽县检察院在审查起诉该案时，也发现了当地医保中心在办理异地就医报账业务中存在诸多管理漏洞，让杨某有机可趁。日前，会泽县检察院向会泽县医保中心发出了检察建议，提出对异地就医报账材料建立真实性审查机制和对报账经办人进行身份核实登记制度等建议。会泽县医保中心收到检察建议后，高度重视相关建议，并就相关情况做出书面反馈。