本报讯　自己的车“撞”了亲爸，一名驾驶员伪造现场、处心积虑欲骗保，不料被办案民警调查后轻易识破。1月23日，昆山市陆家中队接到“报警”，驾驶员王某驾驶黑色大众轿车，行经昆山市陆家镇影剧院门口路段处，与一老人发生碰撞后送医院诊断为右大腿骨折。昆山陆家民警接到报警后，赶赴医院了解情况，同时做好相关询问调查。在询问中，民警得知驾驶员王某并不确定自己是否撞到了老人，称是一朋友让他开车去事发地点接他，快到目的地时，发现一老人倒在自己前方，故将其送至医院。经医院诊断为骨折，他一想事态严重，便立马报了警。为进一步了解事实真相，民警对车辆信息，驾驶员信息、伤者信息进行了深入了解，发现该事故车虽挂靠在苏州某货运公司，但是该车保险单被保险人为曾某，而曾某不仅是驾驶员王某的朋友，同时还是伤者的儿子。试问，自己的车“撞”了自己爸，这件事情发生得是否太过蹊跷。于是，民警于1月25日上午，再次依法传唤驾驶员王某及曾某至中队接受调查，曾某、王某最终分别道出事情原委：原来曾某父亲并非被车撞倒，而是在晨练的时候不小心摔了一跤，本以为没大碍，后来到医院一查大腿骨折。想到要自行负担高昂的治疗费用，自作聪明的曾某便将自己挂靠在苏州市某货运公司的车子开到事发地点伪造现场，撺掇王某企图联合骗保，但还是没有逃过民警的“火眼金睛”。因曾某认错态度较好，其行为虽未构成犯罪，民警依其行为情节轻重，依法作出相应行政处罚。警方告诫广大车主：伪造事故现场，骗取保险公司理赔款的现象，保险行业已做重点防范，车主不要为蝇头小利企图“骗保”。根据刑法相关规定，个人骗保数额达1万元，企业骗保数额达5万元，都将被追究刑事责任。