三名男子为谋财，分别结伙制造虚假交通事故，向保险公司骗取保险理赔金。日前，三人均被北辰区法院以保险诈骗罪判处刑罚。2008年10月13日，本市北辰区无业男子张某、柴某经预谋后，伙同齐某(另案处理)编造柴某驾驶“夏利”车在北辰区某村口撞伤胡某(齐某假扮)的虚假交通事故，后骗取保险公司保险理赔金9200余元。作案近两年后，二人见风头已过，遂于2010年7月24日再次以相同手段行骗，编造在北辰区某村口撞伤兰某的虚假交通事故，骗取保险公司保险理赔金1万余元。当日，张某又与北辰区男子杜某驾驶一辆“华利”车在地铁一号线刘园地铁站附近撞伤钱某(郑某假扮，另案处理)的虚假交通事故，后骗取保险理赔金6800余元。同年8月6日，张某又与杜某合作，以上述手段骗取保险理赔金8200余元。2010年11月29日，张某伙同郑某再次制造虚假交通事故，后在向保险公司骗取保险理赔金时未果。2011年5月11日，柴某被公安机关抓获归案。同年5月及9月，张某、杜某先后到公安机关投案。案发后，三人已退缴全部赃款共计3.4万余元，并发还被害单位。法院经审理，以保险诈骗罪判处被告人张某有期徒刑2年6个月，缓刑3年，并处罚金1.5万元；判处被告人柴某有期徒刑1年6个月，缓刑2年，并处罚金1万元；判处被告人杜某有期徒刑1年，缓刑1年6个月，并处罚金1万元。