李先生被确诊为终末期肾病后向保险公司申请重大疾病赔偿，对方却以他在购买保险前就患有肾病为由而拒绝，为此双方对簿公堂，李先生要求中国人寿北京分公司支付保险金15万元，保险公司却指责原告不诚信，不应得到保护。日前此案在朝阳法院开庭审理。32岁的李先生小学文化，职业为工人。他在法庭上说，2009年11月5日，他与中国人寿北京分公司签订合同，投保国寿康宁定期重大疾病保险及国寿附加康宁两全保险，合同保险期为41年，金额为15万元。李先生按合同约定每年缴费，缴纳两年后，他发生重疾病——终末期肾病。为此，他于去年10月依照合同向保险公司申请理赔，但遭到拒绝。李先生认为，在保险条款中约定“被保险人于合同生效之日起一百八十日后，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所致的重大疾病，本公司按基本保险金额给付重大疾病保险金”，故起诉到法院，要求给付保险金15万元。保险公司则表示，根据就诊病历，李先生在合同签订之前，2007年3月便被确诊为慢性肾功能衰竭、2008年10月被确诊为慢性肾功能衰竭尿毒症期。投保前，李先生刚因上述疾病入院治疗。原告于投保前就已经患病，不属于保险责任的范围。原告故意隐瞒事实真相，致使公司在违背真实意思的情况下签订该合同，故提出反诉，要求撤销合同。李先生则称，他在2009年才第一次被确诊患有终末期肾病，完全符合保险公司约定的180天之后的重大患病。法官当庭询问李先生，为何在投保单询问是否患过肾炎、肾病、肾功能不全等一栏中选择“否”，李先生回答，是业务员要求他在“否”字下面划勾的。对此，被告保险公司予以否认，称业务员有过对原告的病史询问，表格填写是其真实意思的表示，公司无论在投保提示还是电话回访时一再对保险条款进行确认，原告依然隐瞒了患病事实。不过保险公司承认，并未对原告是否符合投保条件进行过调查，原告一直在河北老家看病，也给调查带来困难。“但保险成立的基础就是最大诚信。”代理人说。由于双方均不同意调解，法院将择日宣判。