“我不知道会有这么严重的(后果)。”2012年3月6日晚，彭某伪造车辆撞伤人的交通事故，事后找到专门从事保险理赔的朋友一起骗保5万余元。事后反欺诈中心接到举报，对这起车祸进行了回访，发现有欺诈嫌疑于是报警。根据刑法第198条，彭某等人涉嫌保险诈骗罪。伪造交通事故，骗取5万余元保险，最终东窗事发身陷囹圄。2013年5月6日上午，记者在长沙县第一看守所见到了已被刑拘的彭某等人。彭某等人因虚构证据骗取保险费5万余元，已经涉嫌保险诈骗罪、且属于“数额巨大”，根据刑法规定，数额巨大或者有其他严重情节的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处2万元以上20万元以下罚金。意外受伤，无力支付医疗费据彭某回忆，2012年3月6日晚，彭某的老婆在新开铺某茶馆里与工作人员发生争执，在双方争执拉扯的过程中，彭某的一个朋友郑某摔倒在地。见郑某伤势不轻，立马将其送至医院，检查结果却让彭某和郑某目瞪口呆，小小的一跤居然跌出了个“粉碎性骨折”。面对突如其来的高额医药费，郑某一筹莫展，又不好追究对方责任。彭某等人合计决定，谎称郑某被撞伤后车主逃逸，让保险公司来理赔。合伙做戏，骗5万余元保险费为了让“戏”看上去更加的逼真可信，彭某经过熟人介绍后，找到了专门从事保险理赔的朋友刘某、熊某。随后，刘某和熊某报警，谎称3月6日晚发生了一起撞人逃逸的事件。由于没有了车祸现场，保险公司就没有派工作人员去现场勘查情况，只派人到医院去核实郑某的住院事实。随后，刘某和熊某又找来了“目击证人”，并且让当地居委会开出了一份调解证明。在多方旁证之下，湖南人保长沙市分公司对“交通事故”进行了理赔，支付了5万余元的保险金。刘某、熊某拿到好处费16000元。事后回访，发现有欺诈嫌疑2013年5月6日上午，据湖南人保长沙市分公司反欺诈中心工作人员胡越宇称，事发之初，彭某等人通过伪造证据材料，并提供虚假目击者口供骗取了保险公司的信任。事后反欺诈中心接到举报，对这起车祸进行了回访，发现有欺诈嫌疑于是报警。根据刑法第198条，彭某等人涉嫌保险诈骗罪。而据郑某回忆，事发后，自己因粉碎性骨折躺在床上动弹不得。当时，彭某和刘某几个人带着几张单子到医院来找他，要他签字，并且要求他配合到现场去拍了几张照片。“其他你不要管”，郑某回忆，当时彭某告诉他只要等着收钱就行了。在接受记者采访时，郑某表示他并没有拿到医疗费。保险诈骗，可判5年以上徒刑2013年5月6日，据长沙县北山派出所副所长肖曙介绍，个人进行保险诈骗数额在5万元以上的，属于“数额巨大”。而彭某等人骗取的数额已经超过5万，根据保险诈骗罪的刑罚规定，数额巨大或者有其他严重情节的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处2万元以上20万元以下罚金。而据中国人保湖南省分公司赔偿事业部负责人黄文胜介绍，近几年来，保险业内的欺诈行为有所上升，一般都为团伙合作诈骗保险金。“去年就有好几起”，黄文胜说，据业内的不完全统计，就拿车险这个单项险种来说，去年总赔付额高达约30个亿，而每年诈骗赔偿的保险金要占到年赔付总额的20%—30%。分析保险诈骗多发时他认为，即便理赔人员对事发现场有所怀疑，也没有办法单方面下定论，需要借助专业鉴定机构或者公安机关，这就给不法分子留下了可乘之机。