为了骗保险赔偿，四人故意将买了不久的奔驰车砸坏，以制造“意外事故”假象。不料，此举却被警方识破，4人不仅钱没拿到，还因涉嫌保险诈骗被刑事拘留。今年7月1日，二龙路派出所接到某保险公司工作人员报案称，怀疑有人通过制造交通事故对其公司进行诈骗。根据报案人提供的线索，民警发现，今年3月份，被保险人邓某向保险公司称自己投保的奔驰轿车在怀柔区一路段，为避让大货车导致车辆受损严重。虽然保险公司工作人员在调查案件时发现该事故存在诸多疑点，但邓某坚称事故属实，因定损金额达到30多万元，邓某要求保险公司做推定全赔。民警将涉案人员邓某、鲁某、闫某、任某4人传唤至派出所审查，事情真相也浮出了水面。原来，2011年邓某使用朋友的购车指标购买了一辆二手奔驰S300轿车，除去买车的45万，修车又花了20多万，但是车况依然很不理想。为此，邓某在某保险公司投保了商业险、交强险，想通过保险公司的保险把车的底盘和大灯修了，省得自己掏腰包。今年3月17日清晨，邓某、闫某、任某三人选择了怀柔区一处合适地点，直接开车撞上水泥隔离墩，后又用石头把前挡风玻璃砸裂，把车的反光镜掰折，并在报案时统一口径说是躲避大车导致的事故。目前，邓某、鲁某、闫某、任某因涉嫌保险诈骗罪被西城警方刑事拘留。