汽车时代到来，车辆保险变得不可或缺，然而有些人利用一些漏洞，干起保险诈骗来。从未发生过的“碰撞事故”，从没亲笔签名的“付款委托书”，完好的零部件拆下换上坏的部件……一起又一起的汽车保险案背后，都有一位“热心、义气”的朋友在导演。制造车祸现场骗取保险金胡某是慈溪一家汽车修理厂的老板，他雇了一个员工阿柯，两人一起打理店中生意。2011年6月，老客户徐某(另案处理)将丰田轿车开到胡某店中维修。徐某表示自己的车子被撞坏了，空调和前保险杠都坏了，前面两个轮胎也磨损的差不多了，最好“想办法帮他全车喷下漆”，然后就将车子放在修理厂。对于徐某“想办法喷漆”的请求，胡某心领神会。第二天晚上9点左右，胡某开始导演他的“车祸现场”。他自己开着徐某的丰田车来到桥头一条道路上，指使员工阿柯驾驶着一辆“专门”用来碰撞的桑塔纳轿车，两车摆好后，故意相撞，然后报警。交警认定道路交通责任后，胡某将车子开回维修厂，打电话给保险公司理赔中心，公司派人到维修厂勘验、定损，保险公司赔偿给他们8000余元。车子修了一下才花费5000元左右，胡某净赚3000元，而徐某则没拿出一分钱。犯保险诈骗罪被判刑5年，处2万罚金这种一本万利的买卖，并没有持续多久，2012年8月，胡某和阿柯被抓。两人交代了从2009年开始的多次骗保事件：2009年12月，胡某和阿柯等人在教二路制造车祸，骗取保险公司4000余元；2010年9月，在桥头故意相撞，骗取10000多元；2011年3月同样在桥头摆出车祸，骗取7000余元……一些车主以为维修店给他们免费修，自己赚了，其实他们不知道。在这些做出来的“事故”中，为了配合“事故”，这些车被安排相互碰撞、撞水泥墩子，发生二次碰撞，维修时又多采用廉价的配件，质量没有保障，给汽车增加了安全隐患。有些客户知道胡某进行的“破坏式维修”，但另外一些客户不知道胡某利用他们的车在牟利。近日，慈溪法院开庭审理此案。法院认为胡某、阿柯伙同他人，以故意造成保险事故的方式骗取保险金3次以上，数额较大，有其他严重情节，其行为均已构成保险诈骗罪。在共同犯罪中，胡某起主要作用，系主犯；阿柯起辅助作用，系从犯，依法予以减轻处罚。据此，法院判处胡某有期徒刑5年，并处罚金20000元；判处阿柯有期徒刑2年，并处罚金10000元。专业人士：汽车骗保查处难度较大胡某和阿柯的案件结束了，但近年来汽车骗保案层出不穷。一方面，私人维修厂老板在经济利益的驱使下，进行违法操作；另一方面，部分车主贪图小便宜，许可或默认自己的车去发生假交通事故。中国平安财产保险公司的资深人士表示，汽车骗保查处难度较大，也是一个原因。一些不诚信维修厂搞“小损失、扩大案”，他们制造的虚假二次碰撞，有交通事故认定书等材料，保险公司很难对事故的真假产生怀疑。还有一些修理厂“偷梁换柱”，一些无损坏的汽车部件，换成损坏的，增加赔偿额，保险公司派人勘验时，很难发现。法官建议车主，要谨慎保管自己的身份证及驾驶证，在发生交通事故出险后，需要修车，尽量前往4S点或正规修理厂。如果车主去其他修理厂修理，应对车辆受损部位进行拍照，避免不法人员对车辆进行二次碰撞，进行骗保行为，维护车主自身利益。这些骗保案中，最终受害的还是无辜的车主。不论车主知情与否，他们的车主在二次碰撞甚至多次碰撞后，将直接导致车辆品质和市场价值的“缩水”，而他们所做的就是为不法分子“做嫁衣裳”。