日前，寿光市民小傅(化名)致电大众网记者，称其在寿光一家银行存款10000元，但取款时却被告知卡里无任何存款。经多方查询后得知，10000元存款在办理当日已“离奇”变成“新华保险新C款”。小傅称自己被骗，且保险公司出示的单据并非其亲笔签名，他在几经波折最终要回本金。“2012年2月份我去银行柜台存了一万块钱，办理存款时柜台说送保险。12月份我去取钱，营业员却说我的卡里没钱，我当时都呆了。”得知辛苦积攒的10000元存款“不翼而飞”， 小傅非常震惊。当日，小傅立即联系大堂穆经理，并且找到当时存款单据，发现竟是一份新华保险保单。“我明明是存钱为什么变了保险单?”小傅称经穆经理联系到寿光新华保险，寿光新华保险推脱称需联系潍坊的领导之后才能给予回复。“他们说不能全退，只退7000，我明明是存了一万为什么只给我退7000?”小傅说。“他们把我的钱转走，有我的签字转账授权吗?在回访电话中我问过会不会扣乱七八糟的费用，你们为什么没有明确回答?”小傅称新华保险播放过对他的回访录音，以曾向小傅说明过利益存在风险为由拒绝退还全款。小傅称为讨回自己的辛苦钱他想尽办法，多次谈判无果。“最后一次他们拿出一张蓝色的单据，上面有一行‘我已知晓一切损失’。”小傅称在查看单据时突然发现自己从未写过该承诺，且签名也不是自己亲笔所写，为维护权益，他将此单据保存。小傅称在沟通了好几天后，有天晚上9点左右收到新华保险人员短信，内容为“老总同意给你们退了，明天把那个单子拿来办手续。”几经周转终于将原本属于自己的存款找回，但他仍不清楚自己的存款怎么就变成了保险?1月14日，大众网记者致电潍坊新华保险，分管银行业务相关工作人员称并不清楚此事，调查后给予记者回复。直至发稿，记者尚未收到任何答复。