山西大同的王女士在某险企购买团体年金保险，近10年一直有定期返还，直到去年她和其余十几位投保人被告知，该团体年金保险负责人因诈骗被拘捕。十几位投保人一起找到保险公司时，得到的回应却是，此乃个人诈骗行为，公司概不负责。王女士说，2003年公司团险部推出团体年金保险，收益比银行略高，就买了些。近10年来，团体年金保险的年利息水涨船高，到2010年利息涨到了8.5%，就又介绍一些朋友加入，马女士就是其中之一。马女士表示，“十万给8000元，一万给850元。2010年1月4日我投了2万元，利息给得不错。2011年，我又投了10万元。到了2012年，警察局通知我们，保险公司负责人出事了，这是诈骗。我们找到保险公司，但他们说没有开过这个险种。”王女士介绍，她当时找的是该险企大同公司的一名员工办理的团体年金保险。2012年6月该员工因诈骗被捕，十几名投保人找到保险公司时，公司却表示此事件是私人诈骗行为。该保险公司相关负责人表示，此次事件属于销售人员的个人行为，公司也是受害人。业内人士表示，在分红险飞速发展的前几年，此类团体年金保险在各家寿险公司都有推出，但由于风险管控等问题在2008年至2009年停售。上述保险公司的团险部员工和公司内部的代理人不一样，团险员工一般签订的是劳动合同，而险企代理人一般签订的是代理人合同，所以按规定，险企应对团险员工的行为承担相应责任。消费者应主动询问保险代理人的姓名、营销员编号及所在保险公司的全名，还可要求对方提供所在保险公司的咨询电话。记录下相关信息后，致电保险公司核实其身份，也可以登录保险公司主页，核实对方在电话中所提及的保险产品和其他信息。保险专家表示，事实上，最保险的做法是登录中国保监会的网站，查询其是否为合法注册的保险机构。根据相关规定，对于1000元以上的寿险保费是不能在保险公司营业场所以外收取现金的。所以缴纳保费的方式一般有两种，一是到保险公司的营业场所缴纳现金；二是到保险公司的合作银行通过转账方式代扣代缴。保险专家特别提醒，消费者如果遇到某些业务员当面或电话要求直接将钱存入某个特定账户的情况，则千万要小心，必须向保险公司做相关的查询。(据《广州日报》报道)