9日，记者从烟台市民政局核对中心获悉，他们今年核查中心区457户涉及705人次的新申请低保家庭时发现，有103户155人次不符合条件，有房有车开公司的申请人大有人在，这些“骗保”户都已被一一查出。今年年底之前，烟台将把7个县市区都纳入联网核查，想蒙混过关的家庭别抱幻想了。低保申请者有车有房在市民政局新出具的《中心区新增低保家庭成员经济情况核对结果》中，有一来自通伸街道的邵姓居民，市公安局出具的核对结果显示，他在本市拥有两辆小型轿车。“在申请低保的家庭中，有私家车的家庭占到了2成左右。”市民政局核对中心负责人王永强告诉记者，自对中心区新增城市低保家庭的经济状况进行联网核查以来，发现在申请低保的家庭中，不乏拥有东风标致、北京现代、大众宝来等中档私家车的家庭。记者发现，世回尧街道有一家三口同时申请了低保，但这三口人同时拥有106平方米和50.8平方米住房各一套。单位交养老保险仍填零收入在烟台市人力资源社会保障局反馈信息里，凤凰台街道居民王某有市劳动就业办的挂档缴费记录，2013年3月社保缴费基数为1900元……“有领取养老金和失业金记录的、有公积金缴纳记录的都在不合格之列，占到了退回人群的6成左右。申请人王某除有缴纳社保记录外，从市国税局和市工商局出具的核对结果上显示，他在2010年9月有注册**水产品公司的记录，同时还有缴税记录。“像注册公司、开小商店等情况，都不可能通过审核。”王永强介绍，烟台的最低工资标准为1380元，只要有工作、只要开店，月收入就不可能低于420元。“烟台最低生活保障的标准是：人均月收入要低于420元/月，只要超过这个标准，都为不合格申请。”王永强告诉记者，核对中心工作人员通过与人保局养老保险事业处等部门沟通协调，查询了申报的低收入家庭相关养老保险费用缴纳情况，发现不少填写家庭收入为零的申报家庭，都有保险缴纳记录。还有一部分申报人有单位为其交纳养老保险，在申请信息上也写的是家庭收入为零。工作人员已逐一对这些申报人进行了电话回访，并劝退了那些动了歪心思的申请人。让瞒报骗保无缝可钻“申请人到街道办事处申请时，都会看到有关申请的明白纸，上面将申报条件写得非常清楚，所以不存在申请人不了解申请条件的情况。”王永强介绍，因为现在低保户可以享受到低保金、申请廉租房、每年暖气补助、爱心超市免费购物卡等多项救助，所以有的人对此动起了歪心思，明知自己不合格，还试图蒙混过关，像这一百多户就有“骗保”的嫌疑。“今后这种情况将越来越没有可能了。”王永强介绍，烟台率先在省内引入了经济状况核查机制，最初，核对平台是针对申请经济适用房的群体，自去年年底以来，开始对新增低保家庭进行审核，平台与公安、人力资源社会保障、住房城乡建设、金融、保险、工商、税务、住房公积金等十多个部门和机构联网，确保最低生产保障救助对象准确公正，并设置复议渠道，确保核对结果准确无误。“今年年底，烟台将把福山区、开发区、牟平区、龙口市、莱州市、招远市、蓬莱市都纳入核对平台，逐步实现全市联网。”王永强表示。谎报瞒报将记入信用档案对于申请时谎报瞒报信息的，将有什么惩戒措施呢？昨日，市民政局核对中心负责人王永强表示，核对中心下一步将与人民银行联网，谎报、瞒报收入将取消申报资格并记入个人诚信档案。王永强介绍说，一经记入个人诚信档案，将会对申请人办理贷款、出国、个人诚信等多方面造成不良影响，最终可能无法办理。