骗赔曝光台永安保险四川省理赔服务中心在近期的案件品质审查中，发现在某修理厂查勘定损的两起事故存在许多偶然巧合，案件及损失的真实性均值得怀疑，于是经过两案的串并分析，终于发现了一起涉嫌设局骗赔的保险骗赔作案团伙，为公司挽回经济损失16万元。报案一：2013年10月30日15:29时，被保险人谢某向永安保险公司95502报案称：他驾驶标的川A236XQ江淮车于2013年10月30日14:03时在武侯区人民南路与川AS317E、川A9GW69发生三车连环追尾的交通事故，事故致三车辆严重受损，损失金额6万余元。成都市交管一分局出具的《道路交通事故认定书(第0262524号)》认定，永安保险公司承保标的车负事故全部责任。报案二：2013年11月18日11:45时，被保险人李某向永安保险公司95502报案称：他驾驶标的川A177L0丰田车于2013年 11月 19日11:20时在成都市三环路石羊立交到川藏立交方向，与宝马车川AX－A016及奥迪Q5车川A725L8发生三车连环追尾的交通事故，事故致三车辆严重受损，损失总金额6万余元。目前，三事故车辆均停放于武侯区安普斯汽车美容服务部。火眼金睛查出骗保经查，以上两案均有以下共性，一是均为三车连环追尾的交通事故，二是两起交通事故均由永安保险公司承保标的车方负事故全部责任(虽然交警部门对第二起事故未出具《道路交通事故认定书》，因其连环追尾，认定其负全部责任的可能极大)；三是标的车与另一辆三者车损失均相对较小，但其中一辆三者车均为宝马车，且损失金额超过5万元，损失较大；四是事故均涉及武侯区安普斯汽车美容服务部 (第一起事故的标的川A236XQ车在怡安江淮维修站拆检定损，保险索赔时提供了以武侯区安普斯汽车美容服务部名义出具的增值税发票；三者川A9GW69长安车在武侯区安普斯汽车美容服务部定损、维修。第二起事故标的车川A177L0丰田、三者车川 AXA016宝马、川A725L8奥迪Q5均停放于武侯区安普斯汽车美容服务部，待定损、维修)；五是标的川A236XQ车赔案中由当事车方提供的事故车维修增值税发票，经成都市高新区国税局工作人员认定，为虚假增值税发票。针对以上反常情况，永安保险四川省理赔服务中心立即抽调人员组成专案调查小组，开展案件的反欺诈调查。经调查核实，上述两起案件均为团伙人为故意制造虚假交通事故，以骗取保险赔款的骗赔行为，而且当事人涉嫌违法印制、使用虚假增值税税票。面对永安保险提供的调查证据，在强有力的打假政策攻势下，两起案件的被保险人谢某、李某分别于2013年 12月5日11:49时、2013年 12月5日11:23时拨打永安保险公司95502电话要求撤案，主动放弃向该公司索赔。到此，两骗赔案件成功告破，为公司挽回经济损失16万元。