因为和妻子闹别扭，保税区二十里堡的小李一气之下，竟然做了一件荒唐事。4月30日，小李在网上搜索到了一个提供“特殊服务”的电话，没想到等待他的竟然是个骗局。“特殊服务”没找成，反而被骗了3300块钱，这让小李追悔莫及。7日，记者联系到了小李的朋友李先生，李先生告诉记者，不久之前，小李和妻子之间发生一点矛盾，妻子暂时离开了家。对于妻子的离开，小李一时难以理解，为了排解心里的郁闷，他迷上了上网。4月30日这天，小李无聊之下，便在搜索栏输入了“金州二十里堡学生妹”几个字，随后一条提供“特殊服务”的信息跳了出来。小李拨通信息上提供的电话后，对方表示，如果要求上门“服务”，需要交付300块钱的押金。小李便在对方的账户上打进了300块钱，不到一分钟，对方来电话，表示很快就会派司机送几个“服务者”过去。然而，“服务者”没等来，小李却等来了一个女孩打来的电话，女孩称自己就是“服务者”，公司总台出于安全考虑，要给外派的“服务者”交保险，而客户也需要承担一部分保险金，但这部分保险金在见面时会返还给客户。根据女孩的要求，小李再次往账户上打了3000块钱。不料，交完保险金后，女孩仍旧迟迟不来，小李便拨通了司机的电话，司机表示，之所以不送人，是因为怕车被曝光，让小李再交4800块钱的保险。这时，小李才恍然大悟，自己原来陷进了骗子的圈套。“他现在肠子都悔青了，希望能做一些事弥补自己的错误。”李先生说，在自己的劝说下，小李近日向当地派出所报了警，并表示自己愿意接受处罚。