昨日上午，北京近年来最大一起汽车骗保案在海淀法院开庭，18名被告人在法庭上受审。北京长达汽修公司负责人刘勇等人勾结保险公司定损员，在4年内伪造事故现场骗保20余起，涉案近百万元。新京报讯 北京长达汽车维修服务公司主营汽车修理，但其另一个主要业务，就是勾结保险公司人员，伪造事故现场骗取保险公司赔偿金，4年内已实施20余起，骗保约百万元，成为近年来北京最大的一起骗保案。昨日，包括该公司负责人刘勇、某保险公司定损员李鹏飞在内的18名被告，在海淀法院受审。用奔驰撞别克骗20万未果昨日的庭审涉及18名被告人，法院专门将此案安排在最大的一个法庭开庭，以容纳包括被告人家属、保险公司代表在内的旁听群众近百人。检方指控，被告人刘勇于2008年成立北京长达汽车维修服务有限公司，公司主要业务为汽车修理。2008年9月以来，被告人刘勇等人在明知车辆未上保险或者不符合理赔条件的情况下，在海淀区、昌平区等多地多次伪造车辆的单方或者双方交通事故，之后进行虚假理赔以此骗取中国人民财产保险股份有限公司等多家保险公司理赔款共计70余万元。此外，2011年12月，长达公司的业务中间人朗庆波伙同他人，利用奔驰轿车与别克轿车的双方交通事故，欲骗取中国人寿财产保险股份有限公司北京分公司理赔款20万元，后因被保险公司发现而未得逞。对此，主犯刘勇表示“没有异议”，不过强调其名下还存在正常业务，骗保只是其中一小部分。其他被告人绝大多数都认罪，只是认为自己参与的只有寥寥数起，或者认为压根就是遵循公司惯例走，因此本案应该被认定为单位犯罪。汽修厂有专职司机负责“撞车”起诉书显示，18名被告人中10人都是汽修厂人员，其中5人都有过前科，被告人刘勇、纪洪海、宗屹都曾因寻衅滋事罪被判过刑，此次案发时他们还尚在缓刑考验期内，此外被告人王寅飞、张岩案发前出狱还不满五年。据被告人供述，汽修厂员工共分为三种，纪洪海、孙广磊都是刘勇招聘来的业务经理，他们既直接参与制造交通事故，刘勇不在时他们也常常以负责人的身份策划假事故指挥下属去实施，并直接参与年底的分红；郭春明等司机则专门负责参与制造虚假交通事故，每月领取固定的工资，一般也就两三千块钱不等；第三类是普通汽车维修人员如钣金工等，并不在此次指控范围内。检方认为，该团伙分别构成了保险诈骗罪和诈骗罪，同时建议法院根据主犯、累犯、从犯等情节对他们分别量刑。由于本案涉及大量的证据材料，昨日庭审结束时仍在举证质证，预计庭审今日还将持续。揭秘“威逼利诱”让定损员配合骗保据专门负责开车制造假事故的刘富平供述，除了用低档车撞高档车外，他们大多数都是在汽修厂周边找个围栏、树桩、电线杆等，直接撞上去制造单方事故。在制造好现丑，有时他们会直接填写交通事故快速处理单，有时就直接拨打122等交警来了之后，佯装走一个程序骗到责任认定书后，再通知保险公司前来定损。刘勇承认，他们制造的划痕、擦伤等事故，在行家眼中处处都有破绽，比如存在旧伤、反复剐蹭的痕迹。作为保险公司专业定损员，不可能看不出来这些破绽，但他们又为何配合刘勇等人进行了定损呢？刘勇等人采取的手段是“威逼利诱”。刘勇称，自公司营业起，逢年过节就会安排下属给常来汽修厂的定损员送去“过节费”，数额多为1000元。在这种情况下，定损员一般也就睁一只眼闭一只眼，甚至高额定损。定损员李鹏飞供述，刘勇曾给过他两条烟和1000元钱，结婚时刘勇还送来2000元礼金。而对于不肯配合的定损员，刘勇等人就采取不让离开等手段，进行恐吓。据公诉人邹振介绍，警方共在刘勇办公室内起获涉案公章40多个(其中10个都是交警支队的假公章)，身份证67个(其中50多个都是虚假身份)，银行卡700多张，其中假公章主要用于在虚假责任认定书上盖章，假身份证虚拟出不同的定损车辆车主以及到各个银行开设户头，以便把骗取的保险理赔金打进这些账户。正是因为这两种手法，也使得假事故逃过了保险公司的审查，使得本案隐匿四年而没有发案。据公诉人介绍，直到2012年初海淀警方在办案中发现有多起交通事故报案都发生在该汽修厂周边，于是通过一些侦查手段锁定了以刘勇为首的40人团伙。案例车主为“免费修车”成被告证据材料显示，车主王伟(化名)的宝马车因剐蹭造成了车漆损坏，于是就想找一家汽修厂给全车喷漆，经过朋友介绍，他的车被送进了长达汽修公司。据4S店估算，王伟的宝马车全车喷漆需要4万元左右，但长达汽修公司则承诺“一分钱都不用花”。汽修公司是如何办到的？关键就在于骗保。在刘勇的安排下，业务经理孙广磊指使王伟将宝马车开到附近僻静处，然后由汽修厂的司机驾驶另一辆车，撞向宝马车左前保险杠，致车辆车灯及保险杠损毁。在向保险公司报险后，长达汽修公司骗取了24774元理赔款。随后，该公司用廉价车漆和配件，将宝马车修好，前后花费仅数千元。在本案中，两名中间人各获3000元好处费，王伟获得免费修车喷漆，而剩余的钱，全部进了汽修公司账户。目前，王伟也被另案处理。据本案公诉人、海淀检察院检察员邹振介绍，实际上这团伙一共有40人，检方根据他们在案件中的不同作用分别提起诉讼，其中第一拨的22人系主动参与其中的车主或者假事故中的假司机，他们已在今年9月底先期受审，而昨日受审的18人则是汽修厂人员、保险公司人员以及在汽修厂和车主之间牵线搭桥的中间人。对于车主是否承担刑事责任，邹振表示如果车主本人知情并一同骗保则一同构成保险诈骗罪，如果车主本人不知情则无责，其他人员构成了诈骗罪。邹振称，一般主动参与作案的车主要么本身因为醉驾造成损失，本身不属于保险理赔范围，要么压根就没有上保险，完全靠假事故骗取保险金。