陈某以购买保险的名义，从保险推销员手里骗来22万元。昨天，丰台检察院通报了案情，王凌菲检察官提醒保险推销员要提高警惕。目前陈某和女友王某涉嫌诈骗罪被提起公诉。2011年初，陈某在网上提问关于买保险的问题，保险公司的业务员严女士看到后主动与他联系。陈某自称家里很有钱，想给自己和女朋友各购买一份人身保险。当年3月，严女士带着保险合同，与陈某和王某分别签订了保费为200万元的投保书，但之后严女士的公司按照二人所填的账户划账时，却总是出现“甲乙双方未达成协议”的状况。对此，陈某的解释是，自己的账户被冻结，需要打入资金解冻后才能正常使用，而解冻账户的资金需要严女士帮忙。想到保单做成后自己的巨大收益，严女士把自己的钱打入了二人的账户。2011年3月15日，严女士往陈、王二人提供的两个账户里分别汇入4000元钱。为了打消严女士的疑虑，陈某和王某返还给她1000元。在接下来的9个月里，为了给两个账户解冻，严女士不断地汇款，从几千元到几万元不等。2012年元旦，在严女士已汇款22万余元后，保险公司仍然不能划账，严女士这才意识到自己被骗了，遂到公安机关报案。经调查，陈某和王某二人没有任何经济收入。二人故意在投保书里填写了错误的账户，当严女士前来询问划账不成功原因时，就趁机以给账户解冻为由让严女士往他们真实的账户里汇款。他们诈骗来的钱被挥霍一空。