央广网北京11月8日消息(记者孙莹)据中国之声《央广新闻》报道，一些车主总到比较熟悉的汽车修理厂修车，有时还让汽修厂的师傅帮忙验本，孰不知个别不法者利用这个机会伪造事故，以车主的名义骗保，车主被用掉了保险额度还毫不知情。北京海淀检察院刚刚通报的一起案件非常典型，犯罪嫌疑人任某开个体汽修厂，今年8月，张某将他的金杯车送到任某处修理，因为是老客户，之前以任某侄子的名义对车上保险，碰巧另一客户在同一时间送来了一辆宝马车修理，同时客户李女士让任某帮忙验本，将她的驾驶证交给了任某。任某认为机会来了，随即向保险公司报案，谎称张某驾驶金杯车与李某驾驶的宝马车在车辆并线时发生了碰撞交通事故，以此向保险公司报出险并索赔。之后，模仿两个客户的签名，伪造了一份两辆车发生交通事故的机动车交通事故快速处理协议书，利用二人的驾驶证及车辆行驶证，向保险公司申请理赔。后经保险公司定损，任某从保险公司骗得了1万多元的保险理赔金。近日，任某被检察院以涉嫌诈骗罪批捕。去年8月，任某因利用客户交给他修理的车辆，故意制造两辆车碰撞的交通事故，并以此骗取保险公司保险理赔金1万元被公安机关抓获。后因家属退赔了赃款，任某表示认罪悔过，法院在今年6月以诈骗罪判处任某拘役六个月，缓刑六个月。就在缓刑期间，任某故伎重演，先后两次编造虚假的保险事故骗取保险公司理赔金近3万元。今年9月，保险公司在复查保险事故理赔卷宗时，发现可疑行为后报案。原本只是把汽车送修，却在不知情之下被用掉保险额度。汽车修理行业，特别是个体修理厂的缺少监管，再次为保护车主利益敲响了警钟。骗保案件屡打不绝，也应让保险公司警钟长鸣。