近日，长沙县公安局北山派出所经过缜密侦查，成功打掉一个保险诈骗犯罪团伙，刑事拘留4人，追回被骗保险金56887.17元。2012年3月6日晚，郑某与彭某及其妻子刘某相聚于朋友家吃晚饭。酒过三巡后天色已晚，郑某提议早点回家。于是，彭某开车载着妻子刘某与郑某回家。经过北山镇新桥社区某歌厅时，彭某提议去唱歌。让郑某意外的是，在歌厅内，刘某耍起了酒疯，和丈夫在歌厅内闹事。郑某只好出面平息此事，而刘某趁乱推倒郑某，并踩其双腿，致郑某粉碎性骨折。彭某夫妻二人惊慌失措，赶紧把郑某送到医院。面对大笔医疗费，彭某和郑某商量，先让郑某自己支付医疗费，郑某只好答应。彭某看到自己的车，脑子里闪现出“骗保”两个字。但他的车并未办理保险，于是，他专门找从事保险理赔业务的朋友刘某和熊某，讲出了骗保的想法，并答应事成后给好处费。在利益诱惑下，刘某、熊某答应帮忙。在伪造交通事故的条件成熟后，彭某又找到郑某，让其在几份合同上签字。面对大笔的医疗费，郑某只好妥协，在两份不同的合同上签了字。签字后，彭某给了郑某7000元医疗费。2012年6月上旬，郑某可以下床走路了。彭某找到他，让他去拍几张照片。两人来到事发地100多米的公路上，彭某让郑某坐在地上假装被车撞倒，他拍下照片伪造交通事故。随后，彭某报了警。此后，他还伪造了村委会证明和目击者证明。在伪造的证据齐全后，彭某向中国人保长沙分公司申请了交通事故理赔。保险公司本着“快处快赔”的原则，支付给他保险金56887.17元。保险理赔员刘某与熊某得到好处费16000元。这样一起“完美”的诈骗保险案，却被保险公司识破。2013年4月16日7时许，中国人保长沙市分公司反欺诈中心工作人员苏某、胡某到长沙县公安局北山派出所报警，称2012年3月6日晚，湘A6PL02小车车主彭某伪造车辆撞伤人的交通事故，诈骗人保公司保险金56887.17元。接警后，派出所民警开展了走访调查和取证工作。4月18日和25日，长沙县北山民警先后在长沙县北山镇、长沙市开福区、益阳市桃江县将4名主要涉案人员彭某、郑某、刘某、熊某抓获。