信托兑付危机、理财产品飞单等事件“按下葫芦浮起瓢”，保险行业编造员工资料、夸大产品收益等风险事件也逐步被曝光。日前保险行业监管打响了2013年的第一枪，一批保险公司因违规操作被罚。泰康人寿出现“影子员工”如果不是一次监管检查，泰康人寿云南分公司的多数员工还不知道公司里有一名叫“云中”的同事。虽然从未谋面，但公司一些内勤人员的收入与他密切相关——每年内勤人员的业绩奖励，均来自该“同事”的工资。据悉，保险公司的内勤是服务于前端营销人员的支持人员，包括核保、核赔、办公室等部门。原则上，内勤的岗位职责中没有业绩考核，但是不少保险公司为了实现保费收入，也会给内勤下达少量任务，这种做法类似于银行发动所有员工拉存款。而根据相关规定，保险公司应该实行垂直管理，分支机构没有独立的财权。为了解决员工奖励、营销渠道费用等灰色支出，一些分支机构往往变相设立“小金库”，虚构材料、虚列开支成为掩盖“小金库”的常见做法。日前，云南保监局给予泰康人寿云南分公司罚款15万元的行政处罚，并对相关人员进行了处分。新华人寿夸大产品收益投保时保险公司承诺“每年按保额的6%给付关爱年金”，但几年下来，被保险人吴某所期待的关爱金并未到账。查询合同后他发现，相关保险条款是“按首次交纳的基本责任的保险费的6%给付关爱年金”。仔细解读这句长长的表述，吴某发现保险公司人员在销售中进行了概念偷换：将保险“保额的6%”与“首年保费的6%”混淆。显然，首次交纳的基本责任的保险费，要比保额少得多。2012年3月，吴某指出新华人寿重庆分公司在销售“荣享人生养老年金保险(分红型)”保单时存在夸大产品收益的行为，并要求全额退保。吴某还反映，该公司销售人员在宣传时表示“每年有固定的分红收益”，而保险条款则称“分红是不确定的”。经过调查，重庆保监局认为该公司对吴某构成了欺骗，并处以6万元的罚款。目前吴某已实现全额退保。近日，上述行政处罚被挂在保监会网站上公示。同期被公示的，还包括阳光财险湖南分公司编制并提供虚假的报告、报表、文件资料；平安人寿重庆分公司擅自印制虚假宣传资料等违规行为。