瓯网讯 (曾大威 刘宏宇) 11月5日晚上，瑞安交警安阳中队接到报警称，发生一起两车刮擦的交通事故。在事故现场，细心的交警发现破绽，牵出了一起相约骗保案。交警在现场看到，被撞的灰色别克轿车左侧车身是伤痕累累，而肇事的红色别克轿车右侧车身从车头到车尾也被刮了个遍。令人奇怪的是，事故双方当事人王某和肖某各自站在自己的车边，态度平和，没有任何言语上的交流。民警觉得，一般事故中，若两车发生刮擦，除非速度极快，否则不可能是从头到尾都有损伤。而事发路段道路并不宽敞，事发时间又不太晚，客观上不存在肇事车辆超速行驶的条件。交警不露声色继续询问，借口把王某的手机拿到手，并问肖某的电话号码。号码拨出后，王某手机上竟然显示出肖某的名字。很显然，两人互相认识。交警随即扣留了两辆事故车辆，并告知王某跟肖某到安阳中队接受调查。在交警中队，经过一番谈话，交警证实了自己的猜测。原来，王某跟肖某几年前曾经在同一个汽车美容店当学徒，师兄弟关系处得不错。11月5日中午，王某发现自己的车子不知道什么时候被人划了几道伤痕，看着很碍眼，就突发奇想，打电话给肖某，希望可以制造一起交通事故，让保险公司为修理费埋单。碍于面子，肖某答应了。事故发生后，两人装作互不认识，在现场等待交警，没想到很快就被识破了。