20多起有意为之的“交通事故”，70余万保险理赔款，一共40名涉案人员。昨天上午，本市近年来最大规模的一起汽车骗保案件在海淀法院开庭审理，首批18名维修厂员工与保险公司业务员因为涉嫌保险诈骗罪出庭受审。被告太多 分批审理这起案件之所以成为社会关注的焦点，很大程度上是因为诈骗团伙的规模实在太大。从修车厂的老板、伙计，再到保险公司的业务员，甚至一些车主也因为涉足其中而被拖下水，一同受审。据介绍，本案涉案人员一共有40人，昨天和今天海淀法院将先对以修理厂员工和保险公司职员为主的18名嫌疑人进行审理。此次审判，海淀法院特意安排了最大的一间审判庭，但被告人还是坐了两排，辩护律师则要分三排落座。伪造事故 骗取保险公诉机关指控，被告人刘勇于2008年成立了北京市长达汽车维修服务有限公司，主营汽车修理业务，刘勇任总经理。自当年9月以来，刘勇伙同纪某等多名员工、保险公司的理赔定损员、调查员、业务员刘某等人、被保险人王某等人，在明知车辆未上保险或不符合理赔条件的情况下，在海淀、昌平等多地，多次伪造车辆交通事故，进行虚假理赔，骗取多家保险公司理赔款共计70余万元，另有20万元因被保险公司发现而未得逞。主犯刘勇 当庭认罪在庭审现场，18名被告人对检方指控反应不一。多数被告承认检方指控事实，但表示“当时不知情”、“只负责开车”、“拿的是正常的工作奖金不是分赃”等等。主犯刘勇则明确表示认罪，辩解说，自己开修理厂不是为了骗钱，主业还是正当的修理业务。其他不少被告人虽然“认罪”，但表示：“不是主犯”、“不知情”、“知道保险诈骗，但只介绍车主和修理厂认识”、“只参与了部分骗保案件”、“有自首情节”等。骗保返利 拉人下水几十名车主和保险公司职员是怎么卷进本案的？据介绍，2008年长达修理厂成立后，经常会有车主让刘勇帮助修车走保险报销。通过与同行的交流，刘勇渐渐学会了通过保险挣钱的“门道”，由刚开始的背着车主扩大事故损失，多报修车费到与个别车主合谋，通过伪造事故现场骗取保险金，再到勾结保险公司从业人员，背着车主，利用伪造的身份证、公章等给送修车辆在其他保险公司投保。为了买通保险公司业务人员，刘勇还向保险业务员抛出每单返利25%-30%的诱惑，拉拢个别业务员下水。后来，甚至公然打出“代办汽车保险，修车返利”的广告，吸引车主到其汽修厂修车。此外，还从他人处购买多辆事故豪车，雇佣专门的司机从事“撞车”业务。以次充好 害人不浅很多车主为了图方便，将驾驶证、行驶证、保险单等材料一并交给长达修理厂，由汽修厂人员上门接车、送车，却不料因此成了修理厂的犯罪工具，吃了大亏。据刘某供述，他是公司法人和总经理，业务经理纪某、孙某负责策划事故、和车主联系，有人负责赔事务，有人负责开车。刘勇的汽修厂处心积虑地制造交通事故，当然不会满足于正常修理汽车的利润。据介绍，在本案涉及的各种“交通事故”骗保得手后，汽修厂人员多以正品价甚至4S店的价格计算维修费骗取理赔金，再以假冒伪劣零部件对车辆进行维修，从中赚取差价。这种做法，不仅影响车辆的安全性和使用寿命，车辆出险次数增加，也会严重影响车辆下一年度的保费，给车主带来损失。