天津一汽车租赁公司老板找回丢失的奥迪汽车后，竟起贪心，打起了骗保主意。日前，河西警法在打击侵财专项行动中，深挖犯罪线索，从一起普通报警顺藤摸瓜一举破获该起保险诈骗案，将骗保男子成功擒获。群众报警 民警发现被盗奥迪车5月2日上午10时许，公安河西分局土城派出所接到群众报警称，在尖山路一学校停车场内有一辆无主奥迪车。民警迅速赶到现场，发现这辆奥迪A6汽车前后均未悬挂车牌。从车身堆积的厚厚尘土可以看出，奥迪汽车长时间未被移动。据周边群众反映，自今年1月中旬以来，该车就停放此处。根据汽车机器条码，民警综合查询发现，该车系被盗车辆，2012年12月9日，车主报称车辆被盗。民警依据报警记录找到车主王琳(化名)，告知其汽车已被找回时，他的反映却有些不同寻常。王琳称他的奥迪汽车在自家楼下被盗后不久，他从河北区一路边无意间发现了这辆被盗车，当时遂将汽车取回，并停放在尖山路一学校停车场内。至于汽车找回为什么没有尽快通知公安机关，王琳解释，由于年底工作忙，一时疏忽，未能反馈信息。车主异常举动 引起警方怀疑表面看王琳的解释似乎合情合理，然而民警却敏锐地捕捉到一丝异常。汽车找回，为什么长期时间停放不用，而且还将前后牌照摘下。随着民警调查地不断深入，更多地疑点渐渐显露。王琳是本市一汽车租赁公司的负责人，根据汽车交易记录显示， 2012年1月份，他以36万元价格从他人手中购入这辆奥迪汽车。汽车租赁公司，怎可能让“挣钱工具”放而不用？带着大大的问号，民警继续寻找答案。功夫不负有心人，很快民警终于找到原因。王琳的奥迪汽车在保险公司投保了盗抢险，以汽车被盗为由，今年3月份，他从保险公司领取了33万元保险金。“骗保”，这让王琳一系列的反常举动有了合理解释――隐瞒汽车找回事实，以达到顺利骗取保险金的目的。随即，公安河西分局经侦支队和土城派出所民警迅速并分两路，分别在王琳家中和公司住址进行蹲控，伺机实施抓捕。5月20日晚上8时许，民警在王琳所住小区门口将其当场抓获。经审讯，犯罪嫌疑人王琳(男，35岁，本市人)对其骗取保险金的犯罪事实供认不讳。王琳交待，当奥迪汽车被找回时，他欣喜之余想到了汽车保险，心中一动，认为自己隐瞒汽车追回一事，可以钱、车兼得。为防止奥迪汽车被发现，王琳遂将汽车悄悄停放在一学校停车场，并摘除车牌照。所骗得的保险金大多被王琳用于偿还公司贷款。现王琳因涉嫌保险诈骗已被河西警方刑事拘留。