提醒出了险不要直接找汽修厂厦门网-厦门商报讯 张俊斌提醒车主，为防范车险骗赔、维护自身权益，消费者应特别注意防范出险报案、查勘定损和车辆维修三个环节骗赔风险。首先，车辆出险后，除了报警外，要先向保险公司报案，而不是先找汽修厂。以往有的车主出险后不向保险公司报案，直接通知汽修厂并将车辆及相关证件资料交给对方，为少数不良汽修厂开展骗赔活动提供了方便。 其次，车主最好亲自参与定损过程，与保险公司一起确定维修项目、损失金额后再将车辆交付汽修厂维修。在定损完成后，车主要及时核对定损项目和金额是否与实际损失相符，并跟踪关注车辆维修进展和零配件更换、维修情况。完成理赔后，还可到厦门市保险行业协会网站上的“财险承保理赔查询”栏目，查询相关理赔信息，如果发现与实际情况有出入，要及时进行投诉。商报记者 | 陈远平车主黄先生在3月份曾遇到这样的事，他去汽修厂修理奥迪车的左前门划痕，岂料修理期间右后门又多出一块划痕来。修理厂这种做法让黄先生爱车有了“新伤”，且明年保费还要被上浮。厦门保监局副局长张俊斌昨接听市长专线透露，今年以来此类投诉多了起来，车险骗赔正向小型化发展，车主出险时第一时间向险企报案是防骗赔的较好办法。黄先生原本只需要修理左前门划痕，保险估损只有2500多元，然而，在修理期间，车的右后门也刮出了划痕，汽修厂报价要5000多元。黄先生次年保费将可能因此上浮300多元。厦门保监局副局长张俊斌介绍说，由于打击力度大，不法分子车险骗赔转向小型化小额骗赔。他介绍，2009年保监会与公安部联合打击骗赔行动以来，厦门也组织了一系列行动，破了130多起案件，涉及金额400多万元，端掉了6个窝点。此外，厦门保监局还与市公安局共建反骗保办公室，开发了反骗保信息比对平台，收纳了20万多条车险理赔信息，可及时发现反复出险索赔的可疑车辆、汽修厂。由于打击力度加大，今年以来，骗赔者不敢再明目张胆地“玩”大事故了，比如将车主委托修理的车开出去撞水泥柱，骗取保险赔偿。而是变成了往小型化事故发展，例如进行划痕险骗赔。“岛内一家修理厂，其修理的划痕险车辆，有两成是赔额达到5000元上限，这种情况就有较大骗赔嫌疑。”厦门保监局人士昨告诉记者。