近日，高邮警方破获一起骗保案。犯罪嫌疑人王某(化名)在车窗被砸后，将车送往汽车4s店修理。之后在汽车4s店员工的蛊惑下，他竟然人为制造出车祸惨状，提高车损程度，进而骗保。车窗被砸，他们“制造”车祸骗保去年年底，王某驾车至高邮市宝塔小区办事，随手将车停在路边。“我的车窗被砸了！”半小时后，王某刚准备驱车离开，这时他发现车副驾驶位置旁的车窗玻璃竟然被砸坏了，随即报警。接到报警后，警方立即赶到现场勘查，猜测可能是有人为了“拎包”而砸窗。车窗被砸了，自然要去维修，后来王某将车开到了4s店。“车窗又不是我自己损坏的，能不能便宜点？”换一块玻璃毕竟要大几百元，就在王某与4s店员工陈某(化名)讨价还价时，陈某将王某拉到了一边，他表示自己有办法让王某不花一分钱就能修车，并且还能赚点外快。陈某告诉王某，车窗被砸并不在理赔范围，如要从保险公司获赔，必须“破釜沉舟”，将车破坏得更惨烈点。“只要不花钱，我愿意！”随即，王某在陈某的帮助下，将车弄成像出车祸后的惨状。之后，4s店出示证明，王某从保险公司顺利拿到了12000元的保险赔偿，与此同时陈某也获得了一点好处。调查接警记录，警方破获骗保案今年2月份，民警在高邮市保险公司办事时，无意中与理赔员聊到王某汽车赔偿一事，理赔员表示，当时就感到蹊跷，因为从王某车的破损状况分析，像人为造成的，但无奈汽车4s店出示了证明，最后还是赔偿了。“王某的车牌号是多少？”听了理赔员的叙述后，民警心中一惊，年前刚处理一起汽车砸窗案，报警人也姓王，会不会就是他？回到派出所后，民警立即调出当时的接警记录，果然当时出事的车牌号与保险公司提供的一样，以此民警断定王某从保险公司得到的赔偿是骗来的。得知情况后，民警立即对王某进行抓捕。“我就想能省一笔钱，没想到犯法了。”王某被抓后后悔不已，立即交代了全部作案事实。紧接着，民警也将汽车4s店员工陈某一并抓获了。目前，此案正在进一步审理之中。针对王某的案件，警方表示，根据我国《保险法》的相关规定，投保人、被保险人进行保险欺诈活动，构成犯罪的将依法追究刑事责任。对于被识破的骗保行为，可依据保险法解除保险合同而不退还保险费。一旦被保险公司查到有定损失实的现象，车主不仅无法得到车险理赔，而且还会面临刑事责任。