一男子在工厂搬运货时不慎摔倒被送往医院，医生诊断出他曾患有颈椎病，于是心生歪念，趁机装成摔后产生“半身不遂”症状住院，向厂方提出工伤赔偿。当8万元赔偿款拿到手后，该男子“半身不遂”症状很快痊愈，跑出医院直奔车站准备回家。日前，龙岗警方闻警即动，将该涉嫌工伤赔偿诈骗案的男子抓获。1月23日17时许，龙岗公安分局龙岗派出所接龙岗街道一纸品厂老板林某报案称：一名叫唐某的工人假装在工厂上班期间摔伤，诈骗其8万元后逃逸。接警后，龙岗派出所迅速按林某提供的线索，在龙岗老街一带设卡查堵，最终在双龙地铁站附近将犯罪嫌疑人唐某抓获，当场缴回赃款8万元。龙岗警方表示，在1月20日下午，唐某在纸品厂搬运纸箱过程中不慎摔倒后，称感到手脚麻木不能动弹。工厂负责人林某马上将其送往龙岗中心医院救治，医生诊断中发现唐某颈椎曾患有陈旧性病症，建议住院观察治疗。其实，唐某早在3年前就在老家的医院诊断出患有颈椎间盘突出症，但一直没有进行系统治疗。在送到医院后不久，唐某已能自由活动，虽然他知道自己的颈椎病是旧疾并非因为摔倒造成的，却动了诈骗工伤赔偿金的念头，遂假装“半身不遂”躺在床上，并以在工作期间摔伤可能造成终身瘫痪为由向林某提出工伤赔偿。林某因雇用该男子时并没有为其办理医疗保险，怕因此将事情闹大，于是答应协商。双方协商达成一次性给予工伤赔偿8万元的协议。1月23日下午，唐某收到8万元赔偿金后，趁医生不注意，起身快步逃离医院，一出医院马上拿掉套在脖子上的护板扔在地上，乘坐一辆的士离去。没想到，这一幕正好被赶到医院办理出院手续的林某发现，林某见状发觉被骗，立即报警。经审，犯罪嫌疑人唐某对利用旧伤冒充工伤诈骗赔偿款的犯罪事实供认不讳，警方已依法将其刑拘。