买一份保险，就可以在退休以后入住养老社区，并且可以支付房屋租金和居家费用，还能享受到包括医疗护理、文化娱乐、餐饮等全方位服务的养老生活……近年，这样美好的养老图景被保险公司用来吸引消费者。不过，北京保监局昨日发布的一条消息称，该局接到多名消费者反映，称有保险公司通过酒会或客户答谢会等形式宣传购买该公司保险产品即可入住养老社区。为此，北京保监局提示消费者要谨慎购买与养老社区“挂钩”的保险产品。“原以为购买一份保险以后就能入住养老社区，结果发现门槛太高了。”市民王先生告诉记者，他接到了某保险公司的电话邀请，被“投保能入住养老社区”的说法所吸引，于是到一家酒店参加了活动，结果失望而归，原因在于自己无法满足达到获得入住资格的条件。据悉，近年随着政策鼓励险资进入养老领域，国寿、平安、泰康、合众等多家保险公司通过多种模式进入养老产业，一些公司还推出买指定款保险产品可以入住养老社区的项目。昨日，北京保监局提醒：“不是购买所有保险产品均可入住养老社区，需要满足特定条件方可获得入住资格。”如某公司规定享有保证入住养老社区的权利需要满足以下条件：一是购买与养老社区挂钩的特定分红险产品；二是在单张保单下单一险种的应交保险费达到200万元或以上。此外，此类保险产品的手续也较复杂。北京保监局提醒，购买此类保险产品，还应关注及签署入住养老社区的正式书面文件。此外，后续收费也是消费者应考虑的因素。