案例回放只有高中文化的张某能言会道，1997年至2007年间，他利用中国人寿保险广州分公司保险代理人的身份，以到期返还本金并支付高额回报为诱饵，虚构险种。他私刻公司印章制作假保险单证，骗取了被害人2115万元，骗取的款项除支付被害人到期利息外，其余部分全被用于其个人挥霍。至案发时止，尚有集资款近500万无法归还。案例提示个别道德败坏的金融系统员工，利用金融系统从业人员身份，利用群众对金融产品还不甚了解和对金融机构销售流程不清的局面，以高额回报为诱饵，虚构事实，欺诈群众，给投资者造成巨大资金损失。相关人士提醒说，现阶段，除金融监管机构加大监管力度外，投资者也应擦亮眼睛，在作出投资决定之前，要深入了解金融产品知识。要到正规营业场所交易，不要轻信“熟人”的口头宣传，提高自我防范意识。给你提个醒什么是非法金融业务活动？根据《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》规定非法从事银行类业务活动是指未经银监会或人民银行、外汇管理局批准，擅自从事的下列活动：(1)非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款；(2)未经依法批准，以任何名义向社会不特定对象进行的非法集资；(3)非法发放贷款、办理结算、票据贴现、资金拆借、信托投资、金融租赁、融资担保、外汇买卖；(4)银监会或人民银行、外汇管理局依法认定的其他非法银行类业务活动。非法从事证券类业务活动是指未经证监会批准，擅自从事的下列活动：(1)证券、期货经纪；(2)证券、证券投资基金、期货投资咨询；(3)与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；(4)证券承销与保荐；(5)证券资产管理；(6)证券投资基金募集、管理；(7)证监会依法认定的其他非法证券类业务活动。非法从事保险类业务活动是指未经保监会批准，擅自从事的下列活动：(1)保险、再保险；(2)保险代理；(3)保险经纪；(4)保监会依法认定的其他非法保险类业务活动。