晚上8点56分，天很黑了。金华交警支队直属一大队安地中队值班室里静静的，50多岁的老民警陈警官一个人在值班。值班热线刺耳地响起。“我的车子冲进水塘了，人出来了，但是车子沉下去了。”一个男人在电话里惊魂未定地说。陈警官马上赶去现场，看到了两个“劫后余生”的年轻人，浑身湿得和“落汤鸡”一样，在寒风中瑟瑟发抖。车主姓郑，另外一个小伙子姓徐，两人身上什么都没有。幸好附近一位村民经过，他们就借了这位村民的手机报了警。一次轿车落水的意外两个小伙连人带车掉进2米深的梅溪冲进水塘的是一辆二手奥迪车，今年9月份小郑花了8万多块钱买的。小郑今年26岁，沙畈乡人，在金华一家国企工作。车子冲进的地方叫梅溪，就在金安公路边，从公路通往梅溪的是一条泥土路，梅溪上有一条便桥，只够一辆车通行，小郑的奥迪车就是从便桥边冲向梅溪的。事故发生第二天，交警部门把车子从梅溪里吊出来，发现车子下沉地点离岸边有七八米远，水深超过2米。陈警官看着从水里吊出来的车子，连说这两个小伙子还真是命大。小郑告诉陈警官，他和小徐是来钓鱼的，渔具都放在后备箱，他们还有一位朋友李某比他们早来，准备一起夜钓。因为第一次来这里钓鱼，看不清楚路，没想到就冲进了梅溪。车子吊起来以后，陈警官打开后备箱，发现后备箱里确实有不少渔具。没过几天，陈警官为小郑出具了《事故认定书》，交给了中队长吕伟。二手奥迪车估价11万元，和保险公司协商后协议赔付8万元。一场关于钓鱼的聊天爱钓鱼的交警中队长闲聊中发现“致命伤”因为涉及数额比较大，在签订认定书之前，11月16日，吕伟把小郑叫到了交警队，做了问询。此后，修理厂的人来催了好多次，想要拿走《事故认定书》。“这是一辆二手车，刚交了保险一个多月就出了这样的事情，我总觉得有些不对劲。”11月29日，吕伟又把和小郑一块去钓鱼的朋友李某叫到了中队。吕伟是一个钓鱼爱好者，在金华钓鱼圈里也算小有名气。知道他们是去钓鱼，吕伟打开了话茬。“你以前去那里钓过鱼吗？”“去过一次，也是和朋友，这是第二次去了。”“钓什么鱼呀？”“汪刺鱼。”“上次有钓上来吗？”“没有。”简单的几句对话，吕伟就发现有些不对劲。“钓鱼的人我是很了解的，第一次没有鱼钓上来，第二次就不太想去了，如果上一次钓上来很多鱼，喜欢钓鱼的人就会有瘾，自己一个人也会去。”但是单凭这一点，吕伟还不能确定，他继续和李某聊天。“你们去钓鱼带了哪些东西啊？”“鱼竿、浮标、鱼线之类的，鱼饵用的是蚯蚓。”“除了这些有没有其他东西？”“没有了。”说到这里，吕伟心里已经有底了。“去夜钓，头灯、钓灯是必不可少的，晚上不带灯怎么钓鱼？”说起这群不专业的夜钓者，吕伟忍不住发笑。吕伟开始做李某的思想工作。知道自己的谎已经圆不回来，李某承认了帮小郑骗保的事实。吕伟马上打电话让小郑和小徐来中队。让他们俩分开做笔录，没多久两人就招供了。“小郑说他们是去钓小溪鱼的，明显串供没串好，穿帮了。”一个精心策划的骗局把车开进梅溪前他踩着刹车犹豫了半小时原来，小郑的奥迪车买来没多久，他就发现车子的涡轮增压有个螺丝掉到发动机里面了。小郑有个朋友徐某在修理厂，说修一下至少要三四万元。但如果转手卖掉，肯定卖不出价钱。这时候，徐某给他出了个主意——骗保。把车子开进水里，车子报废了以后可以让保险公司赔偿。地方选在哪里呢？小郑出去玩的时候经过梅溪，觉得那里不错。实施计划前，他还专门到梅溪踩点，用树枝量了下水深，发现只有三四十厘米，水深挺合适。小郑和几个朋友商量后，决定扯谎说自己是去钓鱼的，还买了一套渔具放在后备箱。计划实施的那天晚上，小郑有些害怕，徐某就让弟弟陪小郑一块去。车子开到梅溪边，小郑慌了，踩着刹车迟迟不敢往里冲。犹豫了半个多小时，他心一横，一脚油门，车子冲进了梅溪。“他们说，下去才发现水不止三四十厘米，溪水不断往车里涌，安全带又系着，小郑还不会游泳。”吕伟说。骗保差点要搭上两个人的性命，还好当时驾驶室的窗户是开着的，小徐会游泳，把小郑从车里拉了出来。然后，就有了陈警官看到的在路边瑟瑟发抖的两个小伙子。前几天，郑某因为骗保未遂，已经移交公安部门。他至今都不知道是哪里露了破绽，让交警识破了他“完美”的骗保计划。(吴政民 吕颀 叶梦婷)