媒体披露，如果自家的小汽车出了问题，本应送到汽修厂处理，其费用或是自理或是由保险公司支付，谁也没想到居然可以送到某些汽修厂“代撞”一下，如此不仅车主得到免费修车，而且汽修厂还能大赚一笔。前不久，江苏常州警方调查一起汽车骗保案件时，竟然发现有上百起同类的案件，从而揭开了“代撞”骗赔的汽修黑幕。此事源于当地一家保险公司员工到常州市某派出所报案称，一辆奥德赛轿车在当地撞到路边树上，向保险公司索赔5.8万元，经查看现场照片，可能存在骗赔的嫌疑。接案当天，派出所组织民警对车辆及现场进行了调查取证，发现该车辆在事故发生前20天没有任何行车轨迹，事故分检照片也显示，车辆撞击位置、现场刹车痕迹等确有疑点。次日，警方传唤涉案嫌疑人。公安机关调查后发现，此类案件的一般操作过程是，车主将有故障的车交给汽修厂，汽修厂将一些报废零件安装到车上，然后找一个地点，请该厂有经验的员工进行“代撞”，人为制造事故现场，再让车主到现场向保险公司打电话报险。假若是没有投保的车辆，则采用投保车辆制造双方事故，利用投保车辆负全责的约定进行骗赔。经审讯，嫌疑人交代了所在汽修厂代替车主故意撞树骗赔的事实。之后，民警对这家汽修厂合伙人等进一步调查，包括从全市范围内调取该厂负责检修、理赔的商业保险案卷，发现多家汽修企业存在黑幕交易。据嫌疑人交代，自2011年至今，该修理厂故意制造事故现场，先后向保险公司骗赔20多起，骗得赔款180多万元。同时，还提供了另外两家汽修厂存在类似问题的线索。根据这些线索，常州警方一一追查，最终破获此类“代撞”骗赔案件90多起，涉及被骗保险金额1100多万元。目前已抓获涉案嫌疑人130人，移送检察机关95人。要有效遏制“代撞”骗赔的现象，需要采取综合治理的举措，打出组合拳。首先，坚决贯彻落实中国保监会和公安部联合开展保险打假的部署，重点是车险打假，在巩固已取得成果的基础上，加强与公安部门的合作，精心谋划，确定目标，责任到人，奖惩到位。其次，严格规范操作，完善规章制度，坚持执行查勘现场拍摄照片的规定，不打折扣，不准缩水，堵塞漏洞，消除隐患。与此同时，要举一反三，由此及彼，主动出击，延伸防范，对可能存在车险造假的重点区域严加防控，遇到此类地点的报案时要提高警惕，严格把关，各负其责，避免失误。第三，对外公布举报电话，制定奖励措施，鼓励企业和居民举报车险造假行为，经查属实的给予奖励。一旦发现有公司内部人员参与造假的，从严从重查处，决不姑息迁就。第四，对重点区域已发生的案件进行认真复核，凡有造假疑点并经查实确属造假的案件，按照相关规定严肃处理，彻底打消侥幸心理，不留可乘之机。第五，要建立长效机制，堵塞漏洞，关口前移，环环相扣，相互监督，遏制车险造假歪风的势头，营造健康有序的保险发展市场空间。