平常大家可能经常会接到保险公司的业务员推销保险的电话，也有些业务员直接是上门推销，很多保险业务员为了提高业绩会在推销时夸大保险的好处，这也致使很多市民对保险的具体作用存在一定的误解，尤其是大家在需要保险提供“帮助”时却不灵了，慢慢的很多人对保险失去了信心。济宁汶上的马女士去年到银行去存款，可是去取款时，银行工作人员却告诉他，他的钱是买的基金。同期：马女士 俺存到银行里 俺就图保险 银行说 你存钱 你签上字了 签上字了 你买的基金 俺存钱 存三万 俺得写上俺的名解说：最终马女士的三万元只取出了两万五千二百多块钱，而像马女士类似的情况，在这家银行还不止一个。同期：李女士 当时银行里介绍的 存五年期的 一万以上的 送一份保险解说：存钱送保险，这可是稀罕事，再仔细一听，这保险竟然还能挣钱。同期：双收益 利息高点 能达到七离五以上 是银行的工作人员给你说的吗 对 解说：反正这保险也是送的，这位李女士也就欣然接受了，可是当家里要买房子急需用钱时，李女士却发现这钱取不出来了。因为银行工作人员说，马女士的钱不是存款，而是买了保险。在汶上县泰康保险公司的一位员工石女士那里，马女士看到了自己保单的复印件，这上面清楚的写着是属于终身型的保险，虽然自己手中的存折上明确标注了五年到期，不过这张存折在到期后却不能取出里面的钱，究竟什么时候能取出这个钱就要看保单上的规定了。同期：石女士 最终的这个正式保单 在客户不买这个保险的时候是看不见的是吧 对 他看不见这个保单 等他看见这个保单的时候 实际上是已经签字同意了 保险已经买成了是吧 对 已经买成了 解说：很多人就是在不知情的情况下这样被保险公司的业务员忽悠了，当你需要用钱出了问题找保险公司时，他们大多以保险合同为凭证来拒绝客户的要求，产生这些问题的原因有很多，保险业务员的业务素质也让很多人产生了怀疑。同期：孙大爷2017他要按正规渠道来卖的话确实连饭都吃不上 他们这一块和搞传销的差不多 一般坑熟人的比较多这样的情况究竟能不能改变呢？中国保监会近日颁布了《保险销售从业人员监管办法》，主要是对保险销售从业人员的从业资格、执业管理、保险机构的管理责任等方面进行了规定，这真的能起到应有的作用吗？编后：办法的实施究竟会不会慢慢改变保险在老百姓心里的印象呢？希望可以！但保险公司的一些业务员如果不改变见不得光的销售模式，就算学历提升了，也不会改变保险在老百姓心里的负面形象。保险销售从业人员监管办法》将在今年的7月1日开始实施，里面的一项规定引起了大家的注意，那就是保险销售从业人员应当具备大专以上学历，那目前保险公司对自己的业务员有什么样的学历要求呢？电话采访：0808平安人寿是吧 对 我在网上看到的招聘信息 咱这还招业务员吗 招话务员 就是电销的 就是电话销售的对吗 对 有什么要求吗 要求只要口齿伶俐 说话顺畅就可以 不需要学历的什么要求是吧 学历的话只要是高中以上应该就可以 中专可以吗 应该可以吧电话采访：1159你好 华夏人寿是吧 1352咱这边招聘的话会不会要求我们学历什么的 外勤的话这边是没有要求 内勤的话我们要求本科解说：保监会颁布的这套监管办法要求保险业务员的最低学历是大专，是希望能从学历限制方面提高保险从业人员的整体素质，杜绝不合理现象发生。但入职门槛的提高真的能改变保险业存在的骗保问题吗？毕竟保险公司对员工的最大要求是有业绩，高利润是保险公司追求的目标。同期：保险公司工作人员1607因为目前业务工作人员主要收入还是靠佣金为主 所以在目前保险市场上保险公司比较多的情况下 市场竞争比较激烈 个别业务员会采取对咱这个客户做需求的时候采取一个有意的回避 不能如实的反映客户购买产品的真实性 这样的话就导致了客户在购买产品的时候有一定的误解 在后期理赔的过程中就会出现一定的矛盾解说：今年的7月1日《保险销售从业人员监管办法》将开始实施，能否真正维护大家的合法权益，改观大家对保险业的看法，值得你我期待。同期：孙大爷1943现在这个保险鱼目混杂 鱼龙混珠的很多 现在它这个办法可能有一定的用处 但具体能不能管这么细 起到什么作用很难说.