很多人表达悔恨之时，用恨不得剁手来形容。但是宁波有人真的剁去了自己的手指，而在剁手指之前，他在10家保险公司为自己买了260万保额的意外险。投保人称不小心剁掉手指要赔偿今年4月，宁波一家保险公司收到一起保险索赔申请，被保险人王某28岁，自称剁骨头时左手中指和食指被斧头不小心剁去，构成伤残等级，故向保险公司进行索赔。在理赔过程中，保险公司发现投保人说的断指原因、过程、创口情况及事后的救治等方面存在诸多疑点，于是向宁波市公安局驻保监局联络室进行了报告。“他自己说是剁骨头的时候，不小心剁去了手指，但是我们调查却发现，他手指的创口不平整，不像是一次性被剁的。”宁波保监局公安联络室警官接到案件情况报告后，立即组织保险行业开展全面排查，这一查，查出了蹊跷。警方一查原是网上逃犯无正当职业警方调查发现，王某自去年9月起，在宁波10家保险机构陆续购买了低保费高保额的人身意外伤害保险10多份，保额达260多万，光是保费就达4000多元。而警方经过调查也发现，王某并无正当职业。显然，王某的投保金额、保费支出和所选险种和他的工作及收入状况不符。且案件的原因、过程等存在重大嫌疑，极有可能是骗保案件。于是，宁波保监局与宁波市公安局启动反保险欺诈合作机制。警方在调查过程中，还意外发现，王某因诈骗嫌疑被网上追逃。于是，民警果断出击，成功将王某抓获。在事实和证据面前，王某对犯罪事实供认不讳，承认了为骗取保险理赔款而故意剁指的犯罪事实。为断后路投保人将断指扔进马桶“为了断自己的后路，在剁掉自己的两个手指后，他还把手指扔到马桶里冲走了。”经办此案的民警说，为了骗保，王某的决绝让人不可思议。而在策划这起案件前，他也没有少研究保险规则。“他知道切掉一小段指头有可能得不到赔付，所以几乎是切到了手指根部。”按照理赔规则，如果王某骗保得逞，将可以获得保额10%的赔付，也就是26万多元。在昨天举行的公安与保监召开的反保险欺诈联席会议上，记者也了解到，该案件是宁波市公安局与宁波保监局反保险欺诈合作中破获的典型案例。●链接意外保险即人身意外保险，是指投保人向保险公司缴纳一定金额的保费，当被保险人在保险期限内遭受意外伤害，并以此为直接原因造成死亡或残废时，保险公司按照保险合同的约定向保险人或受益人支付一定数量保险金的保险。故意骗保将被处以罚金，情节严重有可能面临刑事拘留或有期徒刑。●相关新闻发现骗保可举报热线：27995000据统计，在去年开展的“破案会战”中，公安、保监共联合破获11个保险诈骗团伙，涉及保险诈骗案件109件，抓获犯罪嫌疑人288名。为方便、鼓励广大人民群众参与反保险欺诈工作，宁波保险业也开通了反保险欺诈举报热线27995000，受理保险欺诈案件的各类举报。对举报保险诈骗案件，提供案件线索，警方最终成功侦破的，按挽回损失金额10%对举报人进行奖励，最高不超过5万元。