谎称有可观红利的大单业务需找人合作，中国人寿保险公司兰州分公司西固支公司(简称西固支公司)职员党建，以假保单、假公章，将同事及其朋友的42万元“保险费”私吞。案发后，西固区法院一审以诈骗罪，判处党建有期徒刑8年，党建不服提出上诉。8月5日，兰州中院二审仍以诈骗罪名，改判党建有期徒刑7年，并处罚金5万元，剩余39万元脏款继续追缴。32岁的党建是兰州人，早在2007年1月，他担任中国人寿保险公司兰州分公司西固支公司(简称西固支公司)的组训一职，主要负责策划、组织各类会议运作等工作。2007年1月29日，党建将同事刘某叫到办公室，声称自己手头有50万元“国寿永泰年金”保险任务，问刘某能不能找几个人共同合资购买，1年后退保险金，有2.5%的保证利率且年底有分红。听到如此划算的“买卖”，刘某动心之余还拉着邻居胡某、老客户武某等人筹集42万元交给党建用于购买此款保险，党建随后出具了盖有公章的收据，以及正规的保单和发票。转眼到了分红的日子，2007年12月底，刘某找党建办理退款及分红事宜，党建以业务上有差错等理由百般推托。2008年2月16日，党建失去联系，刘某前往公安机关报案。7个月后，党建被昆明铁路公安抓获。2011年，西固区法院以诈骗罪对党建判处有期徒刑8年，党建提出上诉。该案在兰州中院进行二次审理时，庭审过程历时一天，对于公诉机关提出的重要证据，党建甚至提出6处质疑。8月5日，兰州中院在综合审理该案后认为，原审法院认定党建犯诈骗罪的事实清楚，证据确实充分，定罪准确，唯在量刑时未考虑原审被告人代为赔偿被害人损失的情节，量刑失重，应予改判。根据党建具体犯罪事实、犯罪情节及社会危害程度，法院二审以诈骗罪，判处党建有期徒刑7年，并处罚金5万元。