事件回放2013年1月14日，杨某酒后驾车发生相撞事故后，与对方司机陈某协商不当场报案，并得到司机陈某的同意。次日，杨某与对方司机陈某及修理工陈某共同策划并实施了伪造事故现场，并骗取保险金人民币49398元。日前，三名犯罪嫌疑人因保险欺诈(未遂)被福建省福清市人民检察院提起公诉。司法认定：公诉机关指控，福建省福清市人民法院审理认定，杨某等三人的行为，已触犯《中华人民共和国刑法》，构成保险欺诈罪，并依法追究其刑事责任。法院认为，公诉机关指控的罪名成立，应当以保险欺诈罪追究其刑事责任。被告人实行犯罪时，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，依照《刑法》相关规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。三名被告分别有投案自首及认罪态度较好、自愿缴纳罚金等悔罪表现，依法可适用缓刑。法院判决三名被告人有期徒刑(缓刑)，并处罚金合计70000元。律师说法：在日常生活中，有不少未饮酒的车主在发生了轻微车辆碰撞事故后，同样选择不报案，而是经双方协商解决，并想在以后再发生相关碰撞事件后，伪造一下事故现场，一起报险理赔。对此，福建闽君律师事务所卓文彬律师表示，与酒后驾车出险，伪造事故现场骗保一样，这种行为同样属于保险诈骗的违法行为，执法机关可视骗保人行为的严重程度以及骗保的金额，给予违法者以治安处罚，或者追究其刑事责任。据悉，根据刑法相关规定，如果个人骗保数额达1万元，企业骗保数额达5万元，骗保人将要被追究刑事责任。此外，如果投保人、被保险人或者受益人对发生的保险事故编造虚假的原因或者夸大损失的程度，骗取保险金的;投保人、被保险人或者受益人编造未曾发生的保险事故，骗取保险金的;投保人、被保险人故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金的都将被追究刑事责任。