摘要：据报道，66岁建商许文同夫妻，因欠债过多，2011年桃芝台风期间制造驾车坠崖意外，欲诈领1.2亿(新台币)保险金，其子女成功领走6400万后，2人冒名到大陆藏匿。据报道，66岁建商许文同夫妻，因欠债过多，2011年桃芝台风期间制造驾车坠崖意外，欲诈领1.2亿(新台币)保险金，其子女成功领走6400万后，2人冒名到大陆藏匿，直到今年5月，许妻猝死，被识破身份，两岸合作追查，3名子女为能让双亲落叶归根，始坦承共谋诈保。保险公司控告三子女诈欺不起诉后，再提民事返还不当得利告诉，但昨天被判决败诉定谳。全家合谋 冒名藏大陆警方调查，住在新北市金山的许文同因经商失败，欠下上千万元债务，疑因此预谋诈领保险金长达1年，在2000年短短2个月间向国泰人寿加保4笔意外险，夫妻保险总额高达1.2亿元。2011年7月底，桃芝台风肆虐全台，许文同的轿车被发现在东北角坠崖，夫妻2人的遗体却没被发现，并被列为风灾的失踪人口。夫妻俩被宣告死亡后，子女即向保险公司请领到6400多万元保险金。保险公司认为有异，向法院提出诉讼，但却一直没有查到诈领的证据。据了解，许文同夫妇在意外发生后，先跑回金山老家躲了1年，后来再持假护照潜逃到大陆上海藏匿，6000多万元保险金3名子女各分到1000多万元，其余则被许氏夫妻带到大陆当生活费。母死想归根 子女自首夫妻2人以假名在上海躲藏了10几年，今年5月间许妻在苏州因心脏疾病猝死，为了要办死亡登记、火化等手续，且替老父及亡母解套，其中1名子女在6月向基隆地检署自首，基隆地检马上指挥刑事局开始侦办。刑事局请大陆协查，并做亲子DNA比对确认，许文同并在9月下旬因非法入境被逮捕，他坦承诈死，表达希望回台落叶归根的念头，近期就会遣返。检警传唤3名子女到案说明，上月长子从大陆返台，是最后1个接受侦讯的嫌疑人，3人皆坦承诈保，没想到台“最高法院”昨天判决国泰人寿败诉的判决，让全案提早在许文同押返前曝光。保险公司控告败诉国泰人寿控告许的三名子女诈欺，但检察官认为，保险公司委托征信业查访无所获，通讯监察也未发现三人与父母联络，处分不起诉。国泰人寿再提民事诉讼，要求许的三名子女返还保险理赔。国泰人寿指出，当天风雨很小，不足以将车辆吹落，许的手机是干的，SIM卡被抽出，车内没血迹，坠崖事故是为了躲避庞大债务而自导自演。采证人员也证称，依车辆惯性，许文同夫妻不可能于坠崖时弹出车外。法官认定，保险公司所提证据仅能证明许文同夫妻不是因桃芝台风“吹落”山崖而落海失踪，但无法排除许文同夫妻是因其他意外事故而失踪，诈领逃亡之说没证据，仅是臆测。法界人士指出，依照旧法，刑事诈欺及伪造文书罪追诉期只有10年，许文同一家人可能会躲过刑事追诉，不过有新事实新证据，保险公司可就返还六千余万保险金部分提起再审。