红网衡山站5月2日讯(分站记者 汪洋通讯员 罗卫平)近日，衡山县公安局经济犯罪侦查大队依法将4起医疗保险诈骗案件移送检方起诉，标志着该大队经过连续5个月的缜密侦查，发生在衡山的系列医疗保险诈骗案得以成功告破。该案共抓获犯罪嫌疑人23人，涉案金额300余万元，挽回经济损失50余万元。去年12月14日，衡山县农合办工作人员向衡山县公安局经济犯罪侦查大队报警：有人用伪造的住院发票、诊断证明等资料到农合办骗取医疗资金。该大队立即开展初查，经与发票记载的医院联系，该医院没有接诊此患者，证实犯罪嫌疑人的整套住院资料系伪造。12月19日，犯罪嫌疑人唐某前往衡山县农合办领取支票，被办案民警当场抓获。经侦查，唐某与单某伟、单某华合伙诈骗，单某伟、单某华负责制作一套假发票、假病历、假住院资料，发票金额达99462.64元，由唐某到县农合办报销，共骗得现金44185.2元。目前，唐某、单某伟被抓获归案，单某华在逃。破获该案后，经济犯罪侦查大队继续深挖，成功破获了聂某、刘某、肖某与杨某等多起诈骗犯罪案件。聂某患有尿毒症、肝炎、贫血等病症，去年7月至12月，她从医托人员手中购买了24份虚假医药费发票，金额达1229560.64元，成功套取农合资金421668.4元。刘某利用自己是县卫生局核算中心工作人员的身份，从互联网上联系制作了价值15万余元的发票，经县农合办核算可以报销5万余元。2013年1月31日，刘某被办案民警逮个正着，骗保未遂。肖某则利用自己是县农合办工作人员的便利，由他出谋划策，与杨某合谋，5次套取资金，获利9万多元。目前，该系列案件已经移送起诉。同时，衡山县公安局经济犯罪侦查大队也会同县农合办就如何完善报销制度，保障国家资金的安全拟定了一系列措施。