发生交通意外导致脾脏摘除，意外人身险不赔；全身皮肤烧伤1/4，意外人身险依然不赔。投保意外人身险后，被保人发生意外却理赔难的情况近年来屡屡发生，这一切缘于保险公司已经沿用了14年的《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》，凡是比例表里没有列明的伤残状况大部分保险公司都会拒绝赔偿。针对这一现状，朝阳法院近日向中国保监会提出司法建议，重新起草或者大幅修订《比例表》，让被保人得到合理理赔。今天的记者视线请听专题报道：人身保险赔付难背后的法律障碍。2011年11月的一个晚上，密云县51岁的郝先生结束了一天的工作，殊不知下班回家途中一场噩梦正悄然降临，他的妻子史女士回忆起当天的情形：【同期】他是开塔吊的，下班回家，和两三个同事往前走，结果一个大车就过来了，从后面把他给撞到了，当时就肋骨骨折，送到医院之后，脾摘除了。因为郝先生是家庭主要收入来源，这个本不富裕的家庭顿时陷入困境。这时史女士突然想起，近几年来夫妻二人一直都在中国人寿投保“国寿人身综合意外保险”，每年两人将近400元的保费，一旦发生意外每人最高赔偿金额是10万元，这又燃起了他们一丝希望：【同期】我们这几年都一直都投那个人身意外险，就想着要是摔着、碰着了，有个什么事儿五的，不是能减轻负担吗，孩子在学校学校都有保险，我们俩就一直都买得这个保险，保费俩人一年给400，没找回几十。不料想，三番几次和保险公司沟通后，结果却和想象有着天壤之别：【同期】就和保险公司打了多少次电话，他们各种各样的理由，就不给报，一开始说什么事故有第三人了，不是别人给撞的嘛，不赔，后来又说什么脾脏摘除不在他的那个保险范围内，那个表格上没有，可是我们确实发生意外，并且有鉴定是八级残疾啊，怎么能不给报呢？带着这样的疑问和愤怒，郝先生向朝阳区法院提出诉讼请求。郝先生的代理律师覃学文拿出当初签订的保险合同，翻到后边的一张附件《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》，展示了表格中按照严重程度从一级到七级共34项伤残情况和赔付比例，解释了保险公司拒赔的原因：【同期】脾脏啊摘除了，北京天平司法鉴定中心对伤害进行了鉴定，为八级伤残，之后，按照合同约定，向保险公司申请理赔，但是北京分公司以保险合同后边有个表人身伤害残疾保险程度与保险金给付比例表，这个比例表里面没有脾脏切除的项目，就拒赔了。这里面有34项残疾程度里面啊，没有脾脏切除这一项，它就没有理赔，我们要求保险公司按照比例表里边的第四级，也就是30%的赔付比例赔付，我们要享受这个权益。按照最高人民法院2005年实施的《人体损伤残疾程度鉴定标准》，成人脾脏摘除属于较轻微的八级伤残，同属一个等级的还有下肢缩短6厘米的残疾，而这个残疾情况和《比例表》中第四级描述的，下肢缩短5厘米以上的情形最接近，通过对应，郝先生申诉获取10万元保额30%的赔偿，也就是3万元。覃学文律师认为，郝先生的情况也符合保险合同中对保险目的的约定：【同期】保险合同里面有一条，意外伤害是指外来的，突发的，非本意的，非疾病的客观事件，致使身体受到的伤害，我们这个当事人就是郝先生，是因为受到机动车交通事故所发生的残疾，这样的残疾是符合保险目的的，这样的话，我们根据最高人民法院，赔付比例应该是30%。除此之外，覃学文律师还指出了现有意外人身保险合同中的一个漏洞，就是在责任免除条款和比例表之间，有些伤残状况处于没被提及的空白地段：【同期】责任免除的比如说故意犯罪，或者抗拒依法采取的刑事强制措施，或者被保险人服用稀释毒品，或者酒后驾驶，或者无驾驶证驾驶机动车，或者精神障碍的，这些是属于责任免除的，保险公司不承担给付责任的。现在你在表里头34项里没有赔付的具体项目，而在免责条款里也没有免责的脾脏切除的项目，所以中间存在空档区。最后，案件以调解结案，保险公司赔付郝先生9000元。对于这个赔偿数额和权利诉求过程当中的种种困难，郝先生夫妇感到很受伤：【同期】他以前是开塔吊的，身体很好，家里的活儿他都爱干，以前我们家盖房子都是我俩盖的，都没找别人，可事儿出了之后，特别上火，不能干重活，我们以后再也不相信了，也不会买什么保险了。郝先生的案例并不是个案。数据统计显示，朝阳法院近年来审理的此类案件中，七成案件都因为保险公司不接受调解而被判依据合同驳回原告诉讼请求。大多数保险公司在意外人身险这类险种中普遍适用《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》，然而这一表格是中国人民银行1998年制定的，在长达14年的使用过程中已经严重滞后于司法实践。朝阳法院法官程惠炳介绍了《比例表》的局限：【同期】它的比例表7级34项都集中在肢体残缺，功能障碍，功能缺失这方面。比如说我们是失明，或者缺根手指，缺上肢下肢，这些比较明显的肢体缺失，对于其它的郝先生的脾脏摘除啊，有一些皮肤烧伤啊，脊椎的骨折断裂，皮肤组织比如手指的动脉断裂，还有一些奇怪的我们平时不太常见的残疾情况，它的比例表都没有收录，所以说造成现在，在诉讼当中呢保险公司依据比例表说，比例表当中没有这些规定，所以做出了拒赔的答辩意见。因此，朝阳法院向中国保监会提出3条司法建议，程惠炳法官说：【同期】保监会应该制定新的比例表，或者对之前的比例表进行大幅的修订，从而与现实生活中的诸多人身伤害情况进行对接，同时对赔付比例和赔付的标准进行明确，以期能够适应不断出现的新情况，新问题；第二，在新的比例表制定出来之前，保监会应该引导国内的各大保险公司，正确的理解适用现在的比例表，被保人的人身残疾如果不属于保险合同规定的责任免除范围，则应该按照比例表伤残程度最相近的一项进行理赔，力求避免因为保险公司机械的适用比例表致使被保险人得到有效合理的理赔；第三呢，保监会应该就保险公司依据比例表进行理赔的案例进行调研，全面地检查类似的案例，督促保险公司对被保险人进行合理的理赔。程惠炳法官说，对于朝阳法院的司法建议，保监会目前还没有书面回复：【同期】我们跟保监会勾通过几次，他们目前没有书面回复，但是他们明确表示他们高度重视我们的司法建议，会在近期以书面的形式给我们一个回函，新的相关的规定也在积极的制定当中。针对按照比例表对某些没有列明的意外人身伤害予以拒赔，一位从事人身险多年的工作人员解释，保险公司也有自己的考量：【同期】保险要考虑一个公平问题，这种保险一般费率比较低，你享受的范围就小，要是你想范围更广，比如说那些风险高的，那你保费肯定更高，因为权利和付出是对等的。中央财经大学保险学院保险法副教授方志平认为，保险人和被保人的信息不对等、比例表的陈旧、不完善，严重影响了行业发展，保险理赔难当今已成普遍现象：【同期】意外伤害不是有个伤残表格么，现在国家有一个通用的伤残的表格，两个要对接起来，信息不对等啊，大家以为某些状况就是意外啊，就必须赔啊，保险公司却说，我的条款写的清清楚楚啊，就是这样的，不该赔，所以对保险业的影响肯定很坏，大家都觉得保险是骗钱的啊，保险理赔难啊，从保险行业健康持续长远的发展来讲，应该要修改的。不过北京工商大学保险专业教授王绪谨认为，在修改《比例表》、列明范围更广的意外人身伤害伤残范围的同时，也应当适当调整保险的费率，真正找到保险行业业务开展和被保人合理理赔的平衡点。