妻子患病去世，丈夫获得保险公司304万元巨额赔付。警方多方走访调查后发现，这背后竟然隐藏着一个精心设计的骗保阴谋。去年夏天，家住蓟县的姜凯和妻子胡某到河北省老家探亲期间，胡某突发胃痛，经检查，被确诊为胃癌晚期。医生告诉姜凯，即便是依靠特效药物治疗，胡某的生命最多也只能维持一年半载。得知妻子将不久于人世，姜凯突然想起表哥曾为其老父亲买了人寿保险，老人故去后获得了高额赔付，于是萌生了为病危妻子投保，从中“狠赚一把”的想法。要为妻子办理保险，需向保险公司提交《被保险人身体情况告知单》，证明被保险人近期无入院治疗记录。然而，胡某刚在医院进行过胃镜检查。为了向保险公司隐瞒妻子患病的事实，姜凯托关系将妻子入院治疗的记录抹去。由于保险公司为被保险人安排的常规体检没有查出胡某身患癌症，去年7月14日，姜凯作为投保人和受益人，顺利地为妻子在某保险公司投保了两份保额为60万元的人寿保险。之后，他故伎重施，又在另外两家保险公司为妻子分别投了保额为110万元的保险。此后，胡某的病情恶化，今年1月初，终因胃癌离开人世。料理完妻子的丧事，姜凯来到保险公司，以“被保险人身故”为由，申请赔付保险金，最终从三家保险公司获得了304万元的赔付。几个月前，公安蓟县分局民警走访保险公司时发现了这一情况，判断姜凯有骗保嫌疑。随后，警方进行了立案侦查，经过数月努力，终于确定了胡某有病在先，姜凯投保在后的事实。面对铁证，姜凯对隐瞒妻子病情，诈骗巨额保险金的犯罪事实供认不讳。之后，姜凯将骗保所得304万元赃款退还给三家保险公司。目前，姜凯因涉嫌保险诈骗被警方刑拘。(涉案人物均为化名)