据经济之声报道，今年近80岁的徐老先生和老伴去年被银行的保险推销员忽悠买了一份保险，一直以为可以给女儿保车险，但是却发现是个身故险――80岁的老人，要么10年后能拿回这笔保险金，要么只有女儿身故了，这份保险才能起作用。徐老先生说，去年2月份，他和老伴胡女士到中信银行买理财产品，结果被银行的工作人员动员买了份保险，签了合同，交完钱，他们才发现还有一些重要信息没有了解到。徐老先生：欺骗我们说，5年可以保值，不会像股票跌；第二，可以保女儿的车险。但是她隐瞒了3件事儿：第一，这不是一般的保险，身故了，这个保险才起作用，第二，十年以后才还本，八十岁的人了，到九十岁，谁知道呢？第三，如果今年投保了，明年不投了就要损失一半。徐老先生购买的这份信诚人寿的保险产品，全名是“六福盈门两全保险B款(分红型)”，缴费5年，保障期10年，被保人是徐老先生的女儿，这意味着，如果徐老先生的女儿意外身故，他可以获得赔偿，如果没有身故，那么10年后，90岁的徐老先生可以获得满期保金和红利。这样的保险产品对徐老先生来说，没有任何意义。为什么银行会忽悠这对80岁的老夫妇买这样的保险产品？记者拨打中信银行客服热线，电话直接转到了信诚人寿保险，工作人员回应，因徐先生已经超过60岁，所以这款保险产品的被保人只能是他女儿。工作人员：80多岁不能作为被保险人，投保是作为对他家人的保障。合同上白纸黑字，徐老先生和老伴，怎么就签字投保了？徐老先生说，根源还是太信任银行了。发现自己被忽悠了，徐老先生就想退保。为此，他跟银行沟通了多次，但银行告知，合同是和信诚人寿保险有限公司签的，跟银行无关；徐老先生又跟信诚人寿沟通，被告知如果现在退保，只能按合同退还一半保费。徐老先生：就为这事儿，来回跑了好多趟，他们强调了有手续，说我们讲话的录音都有。不管是有没有录音，首先你对我们老年人有欺骗行为，没有把保险的重要的3个内容讲清楚。保监会通报显示，2012年有2979个保险消费者投诉销售误导，占人身险公司违法违规类投诉的85.28%。甚至连长期研究保险的专家、首都经贸大学农村保险研究所所长庹国柱，也被银行保险推销员忽悠过。庹国柱：按照保监会要求，应该发给我保险条款看的，但是只是在那儿，拿电脑让我看了一下，我来不及细看，等我十天犹豫期过了，把钱也交了，拿到保单一看，坏了！今年3月份，保监会下发了相关征求意见稿，对销售对象的年龄作出明确规定：不得向70岁以上老年人推荐任何保险产品，不得向60-70岁年龄段的老年人推荐期缴型产品。庹国柱：保险公司确实应该有一些限制性规定，一般国外的保险公司不会误导你，必须给消费者讲的很清楚。我发现我们的推销人员，不能讲他很急功近利，至少他没有搞得很清楚。同时庹国柱认为，在整顿误导消费时，应该注意治理保险风险提示不够，保险设计不合理的问题。庹国柱：有时公司本身就是误导，它就像突出某一款产品的某些亮点，但是恰恰是有些应该提示投保人的，没有告诉他们。更重要的是，有时产品设计本身，就存在不太合理的地方。