昨天，一伙男子因为保险诈骗罪被海曙法院判刑。他们案发是因为嫌保险公司赔偿的数额太小，告保险公司，结果反被保险公司发现了疑点。车主匿名起诉引发怀疑去年3月4日深夜，在绍兴新昌一辆吉利和一辆凯迪拉克相撞。理赔员现场勘查后，确认凯迪拉克的车损为4万元。随后，车子被拖到梁某的汽修店维修。车子修好后，保险公司发现，梁某使用的零配件是翻新过的旧件，因此拒绝按之前的定损进行赔偿，只肯赔付2万元。这时，“车主”王先生坚决不肯，不久，保险公司就收到了法院传票，王先生索赔10万余元。案子进入司法程序，保险公司发现了一个疑点，凯迪拉克车主王先生其实早就把车子转让给了李某。可李某为什么要用王先生的名义起诉呢？保险公司进一步调查发现，李某竟是梁某汽修店的员工，和吉利车驾驶员童某的关系也不一般。而且几个人在警方也“挂了号”。保险公司立即向警方报案。戏做得太足最终反入狱梁某36岁，安徽人，在宁波开汽修店好多年。这起事故正是他们精心策划的。3月4日晚上，梁某先驾驶吉利车故意撞了凯迪拉克，然后又开着凯迪拉克翻进路边的水沟。在梁某的示意下，童某和李某分别冒充车主，骗取了交警的道路交通事故认定书。当保险公司不愿足额理赔后，梁某找价格认证中心做了一份认证，证明凯迪拉克事故车修理费用为10万余元，然后请了律师，以凯迪拉克原车主王先生的名义向法院起诉。为了让这出戏更逼真，梁某不仅告了保险公司，还指使同伙童某也作为被告出庭应诉，要求保险公司对事故造成的损失人民币10万余元承担连带赔偿责任。经警方调查，除了这起保险诈骗案，在2010年4月至2012年4月期间，梁某还伙同他人，利用送修的事故车，或和车主串通、或瞒着车主，制造了5起诈骗案。最终，梁某因犯保险诈骗罪和诈骗罪，数罪并罚，被执行有期徒刑6年6个月，并处罚金8万元。李某、童某等参与人员也都得到了应有的惩罚。