北京市人民检察院日前通报，北京西城检察院对赵某等人制造24起假双方事故提起公诉且予以判决，而这些案件共性则为奔驰等豪车为无责方获赔，共骗取保险金43万元。据北京商报报道，从平安产险北京分公司获悉，北京市人民检察院日前通报，北京西城检察院对赵某等人制造24起假双方事故提起公诉且予以判决，而这些案件共性则为奔驰等豪车为无责方获赔，共骗取保险金43万元。法院审理已对两名修理厂人员以诈骗和保险诈骗罪分别判处有期徒刑七年六个月，并处罚金2.7万元以及有期徒刑一年，并处罚金1.1万元；对公估查勘员以诈骗及保险诈骗罪判处有期徒刑三年八个月，并处罚金4000元；对尚未追缴的赃款继续追缴。据悉，平安产险北分在2012年6月的常规审计中，发现部分车险案件存在异常情况，多起普通车型与豪车之间的事故中，奔驰、奥迪等高端车型均为无责方。在核查发布案件中出现的驾驶证、行驶证字迹比较模糊，证明双方事故成因的单证多是双方自行填写的交通事故快速处理协议，同一车型的无责方车辆损伤部位及损伤情况十分相似。审计人员将这些案件的基本信息、车辆损伤照片进行排列比对后发现，损伤相似的车辆虽然牌照不同，但车辆外观、内饰以及特有饰物完全一致。为进一步核实这些车辆的真实信息，审计人员根据车牌号码调取对应车辆行驶证的照片进行对比，发现异常案件中的行驶证与真实行驶证字体有较大出入。同时，把异常案件中的交警责任认定书拿到印章所载的交警队进行核实，证实认定书并非交警所开。审讯人员为摸清案件的详细情况，还走访车辆维修发票上的维修单位，通过系统查询维修记录，财务部门核实发票真伪，确定异常案件理赔时提供的均为虚假发票。从而基本认定异常案件为人为制造的虚假案件。有业内专家还指出，这一案例的破获避免保险公司遭受更大损失的同时，有力地打击了外部公估人员与维修企业实施保险诈骗活动，对净化保险市场环境、震慑不法分子起到了一定作用。