——龙岩人保财险深入调查取证避免55万元经济损失日前，人保财险福建省龙岩市分公司重案组和查勘定损工作人员对两起机动车交通事故案件，经过反复认真细致的调查取证，证实该两起案件均属违章无证驾驶，其中一起还是属于醉酒驾车肇事案件造成的重大交通事故，从而避免了55万元的经济损失。案例一：10月3日下午，卢某驾驶被保险人颜某所有的龙岩人保财险标的车从永定县坎市镇方向往龙岩市区方向行驶，行红坊镇倒流水村路段时，追尾同向行驶由陈某驾驶的二轮摩托车及由谢某驾驶的二轮摩托车后，又碰撞路边9位行人，造成4位行人当场死亡，5人受伤及车辆损坏的重大交通事故，经济损失约54万余元。次日，被保险人颜某向95518报案，龙岩人保财险重案组第一时间赶赴事故现场立即展开调查，通过向周边群众走访了解，积极与红坊派出所及交警大队经办民警取得联系，获取了事故证据材料。证据表明驾驶员属无证驾驶，并且酒精检测报告显示其为醉酒后驾驶。11月29日，在确凿的证据面前，重案组告知其条款政策后，被保险人承认驾驶员属醉酒后且无证驾驶的事实并签字同意放弃索赔，同时主动注销此案。龙岩人保财险作出拒赔决定。案例二：10月28日，罗某无证驾驶摩托车发生交通事故，致受害人骨折被送往医院抢救。人保财险上杭支公司按交警大队要求，为肇事者罗某先行垫付医疗抢救费1万元，后就事故原因向交警大队提出质疑，经上杭县公安局交通警察大队认定罗某未取得驾驶证且驾车注意力不集中，遇行人未注意避让，应承担事故主要责任。据此，上杭人保财险要求肇事者罗某返还垫付的1万元。但是，罗某多次以生活困难为由拒还，为此，上杭人保财险向上杭县人民法院提起诉讼。法院经审理认为，根据我国《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十二条规定，驾驶人未取得驾驶资格的，保险公司在机动车交通事故责任强制责任限额范围内垫付抢救费用，并有权向致害人追偿。被告罗某无证驾驶，发生交通事故后，上杭支公司在履行垫付责任后，依据法律规定，有权向无证驾驶人罗某追偿。据此，11月14日，上杭县人民法院一审判决被告罗某返还上杭支公司为其垫付的抢救费用1万元。人保财险上杭支公司“先赔再追偿”的做法体现了生命至上、民生为重的理念，而交强险最终、最直接的目的是赔偿给受害者，而不是赔偿给致害人；在致害人无法或无能力及时赔偿的情况下，交强险垫付的赔款能帮助受害人得到及时救治和赔偿。而在交强险承担起民事赔偿的社会责任后，应当向致害人追偿，从经济上惩罚致害人，从而体现人保财险的社会责任。