经警方调查，王某自去年9月起在我市10家保险机构陆续购买了低保费高保额的人身意外伤害保险10多份，保额达260多万元，其投保金额、保费支出和所选险种与其工作及收入状况明显不符，且案件的原因、过程等存在重大嫌疑据宁波日报报道，近日，宁波市警方和保监局又联合破获了一起“金手指”保险诈骗案件。今年4月，某保险公司收到一起保险索赔申请，被保险人王某自称自己干家务切东西时不小心把手指切掉了，构成伤残等级，故向保险公司进行索赔。在理赔过程中，保险公司工作人员发现诸多疑点，于是向市公安局驻保监局联络室进行了报告。经警方调查，王某自去年9月起在该市10家保险机构陆续购买了低保费高保额的人身意外伤害保险10多份，保额达260多万元，其投保金额、保费支出和所选险种与其工作及收入状况明显不符，且案件的原因、过程等存在重大嫌疑。在事实和证据面前，王某最终承认了为骗取保险理赔款而故意剁指的犯罪事实。据悉，宁波保监局已组织对近年来的保险理赔可疑案件进行一次全面排查，并将在下半年集中打击一批保险诈骗犯罪行为。保监局同时也提醒广大车主，要关注自己车辆的理赔过程和记录，防止犯罪分子利用客户的维修车辆，通过故意制造事故、人为扩大损失、编造事故原因等手段进行保险诈骗。