中新网11月26日电 据西班牙欧浪网报道，近年来，在马德里有一名西班牙女保险推销员，以安联等知名保险公司为幌子，通过出具假保险收据，收取现金的方式，对众多华人店主进行诈骗。许多人在交钱以后，本以为已经有了保险，可等到发生了保险事故，与保险公司联系时，却发现对方根本就没有为自己投保。而那些已缴纳的“保险费”，则早就被骗子私吞了。由于保险事故不是经常发生的，所以很多被骗的华人店主压根就不会知道自己已上当受骗的事。在这种情况下，骗子就可以年复一年地对华人进行连续的诈骗。据一位在马德里EMBA BAJADORES地区开鞋店的华商吴女士介绍，自己是一年多以前，通过其他人的介绍，才认识了那个名叫MARIA CARMEN的西班牙保险推销员的。当时，她自称是知名保险公司安联保险的推销代理。由于MARIA所销售的保险价格比其它保险公司要便宜许多，所以很多华人店主在购买的同时，也会介绍自己的亲戚朋友去购买她的保险。吴女士在成了她的客户以后，也将其介绍给了自己其他开店的亲戚。大家的店面，车子等保险都是在MARIA那里买的。在购买保险时，MARIA都会要大家支付现金，而她也会现场给对方开具一个盖有保险公司印章的发票。对此，几乎所有的人都没有怀疑，她会从中做什么手脚。相安无事的一年过去以后，吴女士今年再次在MARIA那里购买了新一年的保险。而不久前的一场事故，却让其吃惊地发现，自己竟然被那位保险推销员给骗了，而且一骗就是一年多。几个星期前，吴女士的车子因交通事故而受到损害。事故发生后，她立刻与自己“投保”的安联保险公司联系索赔事宜。可对方查了一顿电脑，却发现吴女士压根就没有在那里投过保。对此感到非常惊讶的吴女士立刻出具了MARIA当初给自己开出的保险发票。可保险公司看过后，说那个发票根本就不是他们公司的，而且发票上的印章也是假的。将信将疑的吴女士又问MARIA是否是安联的保险推销员，对方回答说，早在很长时间以前，就已经将其辞退了。如此，一切都明白了。MARIA在被辞退之后，仍然打着安联的幌子，在华人中到处“拉保险”行骗。她以虚假的发票和印章欺骗华人，然后将保险费骗走，私吞。据介绍，MARIA所推销的“保险”价格极低，所以在华人中具有相当的吸引力。不少华人店主在买了她的保险以后，还会向自己的亲友推荐。就这样，大家一传十，十传百，所以MARIA在华人中就拥有较多的客户。发现自己受骗的吴女士说，她在自己买了保险以后，还介绍自己的兄妹也购买了MARIA的“保险”。如此看来，华人中被这位西班牙“保险推销员”所骗的人数应该会有许多。此外，华人所以会大规模受骗，除了贪图便宜，语言不好，以及对西班牙销售保险的情况不太了解以外，还由于保险事故不是经常发生的，在大多数情况下，投保人在买了保险后，如果没有发生保险事故，也就不会与保险公司有什么联系了。而MARIA恰好可以利用这种保险公司与客户间的距离，来大肆行骗，并且还可以年复一年般地长期坑害客户。对此，吴女士说，如果不是这次自己的车子出了点小事故，她至今仍会蒙在鼓里，到了明年的时候，还会按期交钱呢。发现了MARIA推销保险的骗局以后，吴女士希望通过媒体提醒广大华人店主，如果曾经从其手中买过保险的话，一定要到相关的保险公司去问一下，看看她到底有没有真的进行投保。据介绍，MARIA离开安联保险以后，又对外宣称在另外一家西班牙保险公司供职，所以无论是哪家保险公司，大家一定要问清楚才行。此外，购买保险，不只是交钱，拿张发票就行的。投保的顾客和保险公司要签订一系列的保险合同才能确定相互间的保险关系。所以，广大华人店主今后在购买保险的时候，要注意履行相关的手续，只有这样才能避免被骗。