制造假事故撞坏车辆 车主贪便宜跌入骗保陷阱“修车不花钱，还能拿回扣”“追尾或是刮擦只要拍张照就行”……长沙中南汽车世界中一小型汽修厂的修理工对盛先生说，“我们在保险公司的关系硬得很。”近日，家住中南汽车世界的盛先生称，“汽车骗保”在这里的小型汽修厂几乎每天都在上演。《法制周报》记者对此进行了调查。车主修车不花钱还收礼记者了解到，在今年春节前夕，盛先生因倒车时车灯与墙壁发生刮擦，4S店当时已经放假，他就在中南汽车世界L区开始寻找合适的汽修厂。他告诉记者，当时看见有不少汽修厂店外都有标有“修车理赔”的灯箱。经咨询，他才知道这是修车、定损、理赔一条龙服务，一家汽修厂揽客的小伙还声称可以不花一分钱就能把他的车补好漆、换新灯。有不花钱就能修好车的好事，盛先生心动了。他在一份付款的委托书签了名，又出示了一张身份证复印件。第二天一大早，他就将修好的车开回了家，确实没花钱，取车时，修理厂的老板还送给他一条芙蓉王的烟和一对酒鬼酒。春节后，盛先生介绍一些朋友去那家汽修厂修车，结果都是免费修车。对于这种现象，多年从事汽车维修、现任一家汽车4S店维修部主管的业内人士刘林(化名)分析说，4S店进行维修均使用原厂配件，价格比汽修厂使用的副厂配件高，且汽车定损经过正规途径，维修成本相对要高。(法制周报新闻热线:0731-84802117)加之，车辆修理能省则省是大多数人的心态，一些不法汽修厂正是抓住了顾客的这种心态赚取昧心钱。有保险公司员工参与骗保为进一步搞清这种行为的操作过程和本质，刘林带记者来到中南汽车世界L区21栋的多家小型修理厂进行暗访。刘林驾车停在L区的一家网吧门口，见车的前保险杠左侧有刮痕，一些修理工马上和刘林套起了近乎，询问是否要做保养并声称:“只要你把车子交给我们，在不损伤车辆的前提下，我们帮你定事故出险，然后再到修理厂用保费做全车保养，多出的部分你拿一部分，我们留一部分。”刘林告诉记者，修理工一般会等顾客把车开进修理厂后才开口，老板负责幕后指挥。随后，刘林向一家修理厂的老板戴某介绍起记者:“这是我浏阳的朋友，一是为了修车，二是想在黄花开店，他只做配件生意，不修车。”他马上将记者和刘林领到其办公室。戴老板称，他们公司对于运作所谓的“保险理赔”业务主要分为三个层次:第一层是几个核心人物，他们直接参与制造交通事故运作车源，参与维修的分成；第二层是司机，专门负责参与制造交通事故，或称“代撞”，司机有固定工资；第三层就是汽修厂的修理工，他们负责招揽散客，说服上门的客户进行理赔，每做一单按比例提成(3000元以下提150元，3000元以上按10%提)。刘林还告诉记者，每家修理厂都有几家保险公司的定损员与之合作，“这些修理厂的老板定损拿钱，比我们4S店的要快得多。”刘林还透露，这样的汽修厂在四年之内开了很多家，且一家比一家开得大；保险公司的定损员也把他们牟利的网撒开了，和好几个厂家都有合作，这样既难露马脚，又增加了自己的收入。经“维修”车辆“被贬值”2月29日，盛先生在“大地保险”营业厅查询去年的理赔记录时，吓了一大跳。原来，2月7日的免费修车，原本只需花费1400元，经查询，保险单上的理赔金额却是7300元，这无疑会加重他来年购买保险的费用。随后，记者陪同盛先生来到他修车的修理厂，修理厂员工态度强硬:“您修车没花一分钱，而且也在委托付款单上签了字，这是你与保险公司的事情，我们管不着。”盛先生顿时哑口无言。造成了7300元的理赔，刘林马上意识到车被“代撞”了，他建议盛先生马上驾车去4S店检查。(法制周报新闻热线:0731-84802117)4S店的工作人员立即发现了车身的变化，询问是否发生了事故。“没有，只是托人做了油漆、换了一个原厂大灯。”盛先生回答。“你的车被撞过了，虽然外表看不出来，但防撞梁、冷凝器、电子风扇和副水箱都有不同程度的受损。”工作人员判断出是盛先生的车子主动撞击造成的损坏:防撞梁犬牙交错，冲击伤及冷凝器，上面还有不少撞击后留下的凹槽，电子风扇和副水箱的塑料件也都受损，以至于无法固定。工作人员说，业内人士一眼就能发现车辆被动过手脚，新换的大灯也不是原厂的产品。经他推断，这是有人人为地制造了事故，然后再给车做了全车油漆、更换大灯，但并未处理车辆内部遗留下来的问题。“看似外表更新了，但车已经贬值了。”工作人员粗略估算这辆车贬值达3000~5000元之多。业内人士:最终吃亏的还是车主对于盛先生的遭遇，刘林分析称这种做法主要集中在一些汽修市场内的维修游击队和一些汽车装潢小店。(法制周报新闻热线:0731-84802117)他分析，车主利用这样的方法“省钱”有巨大的弊端:首先，第二年保费将会上调。众所周知，如果连续不出险，交强险会随着每年10%的幅度下调；而出过险后，第二年保费的优惠就没了；其次，车辆贬值；再次，假车祸可能导致真事故，如果在制造假事故的过程中，发动机等汽车重要部件被撞坏了，被厂家隐瞒或者维修不到位，那么以后就很有可能酿成事故。湖南广济律师事务所律师旷子华提醒广大车主:汽车骗保涉案金额达一万元即构成犯罪。《刑法》规定，进行保险诈骗活动数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑。保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗提供条件的，以保险诈骗的共犯论处。