2011年，安徽人老周报案称，他的轿车被盗，保险公司按照相关规定，赔偿他4.6万余元。表面上看，这件事平淡无奇。然而，一年多后，扬州警方在办理一起兄弟偷车案时，发现了其中的“猫腻”——老周的车，竟是他请小偷去偷的。昨天，记者从邗江检察院获悉，因涉嫌保险诈骗罪，老周被批准逮捕。回放一起盗窃案，揪出汽车大盗刘先生是扬州一家果蔬商店的老板，平时，他和妻子吃住都在店里。2012年5月21日晚上9点多，刘先生像往常一样，把车停在商店外的马路边后，回家休息。然而，第二天一早起来，轿车却不见了。这部轿车，刘先生刚开了一年左右，丢了十分心疼，赶紧报警。根据刘先生提供的车辆特征，民警展开侦查，最终锁定失窃轿车驶入安徽省霍邱县境内。2012年6月初，民警赶赴霍邱县。在当地公安机关的协助下，民警在一家汽车修理厂找到了疑似的失窃轿车，同时，在这家汽修厂的仓库里，发现大量汽车牌照，刘先生的轿车牌照也在其中。经上网比对，民警发现，这些牌照都来自苏皖两地的被盗车辆，且车主都已报案。证据面前，汽修厂的老板大张和小张，交代了全部犯罪事实。内幕为开公司，两兄弟跨省偷7辆车大张和小张是一对亲兄弟，两人都是“80后”，安徽省霍邱县人，哥哥大张曾在上海学习汽车修理技术。2010年年底，大张学有所成，回到老家和弟弟小张合开了一家汽车修理厂。大张懂技术，负责修车；小张头脑灵活，负责洽谈业务。但由于汽修厂地理位置不好，客源不多，汽修厂开张不到两年，就连连亏本。见汽车租赁公司收入较为可观，张氏兄弟萌生了盗窃汽车开办汽车租赁公司的想法，周边地区成了他们作案的首选之地。2011年8月至2012年6月间，兄弟俩先后驾车在安徽省合肥市、江苏省扬州市等7个城市，盗窃8辆轿车。除3辆卖给他人外，其余的5辆轿车被兄弟俩“漂白”身份后，放在店内，以备日后开办汽车租赁公司所用。孰料，车辆还没“攒”够，警察就找上了门。在办理该起盗窃案时，民警了解到，张氏兄弟盗窃的8辆汽车中，有一辆竟是车主老周主动送上门的，而他们的真实目的则是为了骗保。案中案嫌车旧，车主请贼来偷车2013年1月6日，扬州警方对老周涉嫌保险诈骗案立案侦查。两天后，老周投案自首。老周，今年40岁，安徽霍邱县人。2007年，老周购买了一辆轿车，没有想到，刚开几年，轿车就问题频出。张氏兄弟的汽修厂成了老周经常光顾的地方，一来二去，他和张氏兄弟熟络起来。2011年夏天，老周轿车的发动机“罢工”，老周失去耐心，请张氏兄弟把车卖掉。张氏兄弟经评估后认为，这辆车卖不到5万元。这时，老周想到，之前为该部车办理了保险，就跟张氏兄弟商量，请兄弟俩把车“偷”走，他以此向保险公司骗保。兄弟俩答应了。几天后，老周开车带张氏兄弟到亲戚家附近，把车钥匙给兄弟俩后，独自去亲戚家喝酒。两人“得手”后，老周报案，后向保险公司理赔，并因此获得了4.6万元的保险金。【以案说法】被车主请去偷车小偷该当何罪？昨天，记者从邗江检察院获悉，老周因涉嫌保险诈骗罪、张氏兄弟因涉嫌盗窃罪、保险诈骗罪均被该院批准逮捕。同时，检察官对此作出了解释，老周故意造成财产损失的保险事故，进行保险诈骗，数额较大，已涉嫌保险诈骗罪。张氏兄弟涉案的8辆车中，其中7辆是以非法占有为目的，秘密窃取而得，且涉案数额巨大，涉嫌盗窃罪。而另外一辆车是老周给两人车钥匙，“请”他们去“偷”的，且3人经事先商议，都是想以此达到骗保的目的，因此，张氏兄弟和老周属于共同犯罪，均涉嫌保险诈骗罪。