袁文霞指着银行存折说，五年前他并不知道办成了保险。银行：可以代理保险业务，员工是否规范操作无从查证镇头镇的袁文霞最近比较烦，2008年，他带两万元到镇上的农业银行存钱，“存五年的定期”。可到今年4月28日，这笔钱到期了，却不能按期取出来，他才知道这钱成了保险，而不是他要的定期存款。“去银行存定期，五年后才知道是保险”2008年，袁文霞有了点积蓄，便到镇上的农业银行存了起来。“她(柜员)说存定期吗，我说要得，她说有五年的，我说可以。”昨天，袁文霞还能回忆起当时的情形，他还记得，柜员当时还说了句“利息比银行利率只有高，不会低，甚至还有分红。”当了一辈子农民的袁文霞只晓得“存了5年定期”，却没能理解这句话的深层意思，办了手续就回家了。5年后，4月28日，他再去银行取钱，银行工作人员把他的存单收了，却没给他钱，只说“几天后会有人跟你联系。”袁文霞焦灼地等了一周，没等到电话，当他再去银行询问时，被告知“这钱不能找银行，保险公司负责。”“我当时就来气了，我把钱存在银行，根本没去过保险公司，怎么跟保险公司发生关系了？”袁文霞不理解。果然，保险公司员工提着油和酒上门来了，袁文霞又给退了回去，他觉得自己跟保险公司没任何关系。5月6日，钱到账了，名目是“某保险”，除了两万元本金，还有2490元，但这比银行同期利息至少低1000多块钱。银行、保险公司称明显是保险客户称被蒙骗5年后，袁文霞才知道最初那笔“定期存款”真的变成了保险，但他一直不明白，到银行存钱，怎么成了保险？昨天下午，袁文霞到银行认出了当初跟他办手续的那名柜员周某，但周某说“我们上面会有人答复你”，不作任何回应。中国农业银行浏阳支行相关负责人表示，该行有保险代理资质，“我们要求员工规范操作，跟客户讲清楚是保险。”可能否保证员工规范操作？该负责人表示“无从考证”，且银行的受权只到接洽业务为止，“剩下的都是保险公司的事。”他认为，柜员跟袁文霞讲“利息比银行利率高，还有分红”就阐明了是保险，不是存款。“况且除了存单，还有一叠资料，他不可能不明白。”保险公司负责人则答复，不能保证分红比银行同期利率高，“高了十年，唯独今年比银行利率低，分红有风险，他是因为分红低了才反映的。”袁文霞很抵触这种说法：“资料的事，我不知道。如果跟我说是保险，我绝不会同意，是她(柜员)蒙骗了我。”他表示，希望银行给付同期利息，否则，将继续维权。编后语：存款变保险的纠纷不少见，本报提醒广大市民，到银行办理业务时，应再三确定最终办妥的是自己要求的业务，以免产生纠纷。