近日，搜狐理财接到多个在邮储银行存单变保单的投诉，虽然来自不同城市的邮储银行网点，但遭遇却是惊人的相似。到邮储银行存款，却被工作人员的误导下糊里糊涂买保险，本以为购买了一款理财产品，原以为可以换来比存款更高的收益，结果连本金都不能全部要回来。而这个所谓的工作人员，穿着银行工装，佩戴“理财经理”胸牌，站在导引台为客户提供咨询服务，当得知客户是前来存款就变得异常热情，最后存单莫名其妙变保单，再去找那个所谓的银行工行人员时，却被邮储银行告知，这和他们没一点关系，他们完全不负任何责任。你是否也有类似的遭遇？来自陕西省铜川市的王先生告诉记者，他爷爷和母亲均不识字，去邮政储蓄银行去存钱时被银行工作人员销售误导，购买了太平洋分红险产品，最让他不能理解的是，在同样的网点，爷爷和母亲被欺诈销售了两次。“他们两个都不识字，银行的工作人员最后递给他们一堆手续的单子，甚至都没有签名。”然而，当王先生再去找邮储银行希望退保单时，邮储银行的回应则是他们没有任何责任，与他们一点关系都没有。记者了解到，有些银行网点与保险公司建立合作关系后，会将保险业务员安排进银行，名义上这些业务员是做理财服务，但实质上是推销保险，保险业务员的穿着打扮和银行职员几乎没有区别。来自山东威海市的刘女士则和王先生的经历如出一辙。“当时去邮政储蓄银行网点办理一万元钱存款业务，其内部营业员说有种新型理财产品很划算，我当时信以为真就稀里糊涂地由她摆布。”刘女士告诉记者，银行业务员给了她一张一万元钱的收条让她第二天再去拿存款单，结果后来拿到的却是业务员给办好的保险条款。“银行与保险公司互相串通恶意骗保，极大的损害了消费者的利益。”她称。2010年年底，银监会发布《关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》，要求从今年1月1日起银行网点停止保险公司驻点销售。产品销售活动应当向客户充分揭示保险产品特点、属性和风险，不得对客户进行误导。然而，无视监管层规定，保险员入驻银行网点的情况屡禁不止。保险公司人员不入驻银行网点误导销售何时才能不成为一纸空文？