青海新闻网讯近年来，随着我省机动车保有量的快速增长，机动车保险已成为我省财产保险业务中最大的险种。与此相适应，机动车辆保险诈骗案件呈数量增多、手法多样化等趋势，使保险公司正常的经营受到严重影响。同时，居高不下的骗保案件频频发生，间接推高了保险产品和保险服务的价格，保险欺诈形成的虚假赔案最终将使消费者不得不为骗保者埋单。统计显示，当前车险业务已占财产保险公司业务70%以上的市场份额，而车险领域的违法犯罪活动也成为保险犯罪的高发区。某保险公司工作人员告诉记者，保险公司每年都能发现百余起有骗保疑点的案件，日前该公司开展风险排查行动，发现伪造摆放虚假事故现场37笔，占比38.9%；故意制造事故骗取赔款15笔，占15.7%；提供虚假材料13笔，占比13.7%。此外还有通过故意扩大损失、重复索赔等伎俩进行骗保。无论是车主还是修理厂，骗保看似吃亏的是保险公司，实际并非如此，骗保案件间接推高了保险产品和保险服务的价格，最终还是转嫁给了消费者。省保监局工作人员提醒广大车险投保人，在车辆维修过程中，应直接和保险公司联系，不要随意委托他人或机构代为办理索赔事宜，警惕车辆被一些不法分子利用，通过伪造保险事故、夸大事故损失程度、以次充好等方式直接侵害投保人的利益。针对车险骗保案件频发，青海保险业将探索建立行业内黑名单共享制度，并出台反欺诈举报奖励制度，按挽回损失的10%或单件1000元对举报人进行奖励，探索引入社会力量治理车险欺诈。(作者：宋佳)