沈学勇为父母购买了14份商业保险，被保金额高达60万元，没过多久沈学勇父母便“意外”身亡了。后经公安机关调查，沈学勇为骗高额保金残忍杀害了自己的亲生父母，并刻意伪造车祸意外事故现场。该案一审后，张掖市中级人民法院以故意杀人罪判处沈学勇死刑，剥夺政治权利终身。6月3日记者从省高院获悉，沈学勇以量刑过重和并非骗保杀人为由，已向省高级人民法院提起上诉。2008年，沈学勇贷款在甘州区靖安乡靖安村六社的荒地上修建了养殖场，其父母平时在养殖场吃住，为沈学勇饲养、看护羊只。沈学勇的父母常抱怨沈学勇不体谅他们的辛苦，沈学勇因此产生怨恨，多次与父母发生争吵，曾赌气欲将羊只卖掉，被父母及亲戚劝阻。2011年以来，沈学勇在多家保险公司给其父母购买了主要险种为人身意外险的多份商业保险。去年3月25日晚6时，沈学勇与父母再次发生争吵。恰逢当日下午保险公司业务员刘某曾电话告知沈学勇其为父母所办的保险将于3月26日到期，问沈学勇是否续保，沈学勇遂产生了杀死父母骗取高额保险金的恶念。当晚10时30分，沈学勇在养殖场故意说起了放羊的事情，再次与父母争吵。之后，沈学勇拿起养殖场院内一根木棒，将父母杀害，并将两具尸体用畜力车拉至甘州区张靖公路22.5公里处的农用泄洪桥后，连车带尸体推下桥，制造了畜力车跌落桥下致被害人死亡的假象。3月26日上午9时50分，保险业务员刘某再次电话确认沈学勇是否续保时，沈学勇答应续保并让刘某先行垫付保险金。刘某遂给沈学勇父母办理了意外保险5份，并垫付了保险费。张掖市中级人民法院一审认为，被告人沈学勇无视伦理国法，不能正确对待父母因生活琐事对其的抱怨，为达到骗取高额保险赔偿金的卑劣目的，借父母抱怨为由，事先预谋，设计骗局，残忍地将生养其成人的双亲杀害，其犯罪动机卑鄙，作案手段极其凶残，后果极其严重，社会危害极大，应依法予以严惩。故一审判决被告人沈学勇犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。