本报讯(记者 侯砚)近一段时间，犯罪分子恶意冒用“市社保中心”名义，通过固定电话骗取市民钱财的案件又有抬头趋势。昨日，市社保中心人员再次提醒市民，不要轻易相信医保卡停用、透支之类的谎言，遇到电话、短信恐吓骗取社保账号以及钱财的情况，一定要保持高度警惕，最好第一时间与社保中心或者110警方联系，千万不要盲目汇款。市民遭遇医保卡透支1000元？家住南开区风荷园的赵阿姨退休已经10多年了，昨日中午接到的一个电话，让她感觉很奇怪。“是个语音提示，说我的医保卡透支了1000元，即将停止使用，如果有疑问的话请按9，我就按了9，是女的接的，她说你的卡有问题，后来她说你的身份证号码给我说一下。”赵阿姨的医保卡账户上原本还有几百元钱，听到对方这么说，自己大吃一惊，但是警惕的赵阿姨并没有轻易地将自己的银行卡和身份证的号码告诉对方，而是亲自给市社保中心打电话查询。经过查询，赵阿姨医保卡里的钱一分没少。市社保中心的工作人员说，最近他们经常能接到市民查询医保卡里余额的电话。昨天，署名“大太阳照耀”的一名网友也遇到了同样的情况，这位网友在微博上爆料：“刚才接到显示为2009595930015370的电话，自称医保局要把我的医保卡停卡，并转接人工服务，在骗局被识破后，恼羞成怒说"你的电话我会天天打，一直打"，快春节了，大家一定要警惕！”社保提醒社保卡无透支功能据社保中心工作人员介绍，这种现象已经持续了一段时间，不法分子主要采取打电话恐吓等手段，骗取参保人员钱财。比如，某参保人员接到电话，对方称自己是社保局的，告知参保人员的医保卡透支了1000多元，如果参保人员不信，可以进行报案，同时还给参保人员提供所谓的报案电话。参保人员按照提供的号码打过去，对方自称是公安刑侦大队的，并告知参保人员的医保卡在外地非法购买大量违禁药品。如果想证明自己清白就得配合他们工作，不配合就得拘留。随后就告诉参保人员一个银行的“安全账号”，让参保人员把钱全部存入这个“安全账号”。等案件查清后，再把参保人员存入的所有钱连本加息一并退还到原来账户。针对近期此类诈骗案件比较集中，社保中心再次提醒广大市民，社保卡没有透支功能，不要轻信来历不明的电话和短信，也不要轻易泄露社保卡号、身份证号码、银行账户、电话号码等个人信息，更不要把自己的钱款随意汇款或转账给他人。如果参保人员的社保卡或医保卡出现不能正常使用的情况，可以到街道劳动保障服务中心或区县社保分中心进行咨询，也可以拨打人力社保电话咨询热线12333询问。如果自己提供了银行卡和身份证号码应该立即向公安部门报警。