据台湾《中国时报》报道，台一少妇黄郁玲2年前怂恿20岁情夫黄乃文杀害丈夫李建颖，欲诈领保险金，台“高等法院”审理认为，黄女恶性实深，原应量处死刑，但考量她审理期间仍念念不忘孩子，良心尚未全泯，昨日将黄判处无期徒刑，全案可上诉。黄女聆判后还押脚步沉重，在法警的安抚下步出法庭，她走出法庭落泪喊冤，声称自己没有杀老公，为什么被判处无期徒刑？并要一旁的律师救救她。黄外遇对象、同案被告黄乃文，案发时仍在军中服役，由于具军人身分，被逮后接受军法审判；“最高法院”去年维持“高等军事法院”的判决，认为黄仅因与黄女产生畸恋，贪图被害人身故的保险金，及得以与黄女共同生活，恶性重大，判处无期徒刑定谳。判决指出，已婚的黄女与黄乃文发生婚外情，并对外以姊弟相称同居；黄女因与丈夫李建颖感情不睦，于是与黄乃文谋议，要让李“消失不见”。2011年8月6日七夕情人节，服役中的黄乃文利用休假，与黄女发生性关系。事毕，黄乃文向黄郁玲确认，李建颖死亡后半年，黄女即可领到500万保险金，黄郁玲允诺，不论黄乃文带多少人杀夫，每人可分得80万元酬谢。当晚，黄乃文伙同友人潘家荣(判刑12年)藉酒壮胆进入李家，2人压制李建颖，潘持餐椅砸李，黄乃文从李家储藏室拿出装钓竿的棉布袋，紧勒李的脖子直到断气。黄女则在案发时假装外出，制造不在场证明。案发后逃亡的黄、潘2人，被警方逮获后，供出幕后主嫌就是黄郁玲。“高院”审理后认为，黄女犯后饰词卸责，态度不佳，原应量处死刑，然虑及她仍有幼子，6日判无期徒刑，全案可上诉。