据三湘都市报报道(记者 曾韧 梁筱石 张浩)以医保报销为名，让患者心安理得地住院、多消费，这是多数医院“骗保”的本质所在，本报8月26日A08-A09版《长沙18家医院骗医保被查》见报后，不断接到市民爆料，“这种现象不仅在曝光的医院发生，有的药房也是千方百计让你多刷卡，日化生活用品都可以刷卡！长沙市第四医院还能刷奢侈品！”医保卡如此万能？记者就读者反映的问题进行了调查。暗访一刷医保卡可买品牌墨镜长沙市民王先生@Hi都市报投诉，自己到长沙市四医院看眼睛，被告知要配眼镜随后被推荐到院外一家眼镜店消费，在这里竟然有人用医保卡购买3000多元的GUCCI墨镜。一家公立医院居然可兼卖奢侈品，还能通过医保卡支付？记者体验：刷医保卡购奢侈品，很容易8月29日上午，记者到长沙市四医院“验光配镜”，却没有办法在医院内找到眼科门诊。经医导帮助，终于在岳麓山景区入口右侧找到了一家挂着“长沙市四医院眼科门诊”标识的眼镜店——天明视光。记者了解，“天明视光”是一家销售眼镜的民营企业，他们的网站上将“长沙市四医院眼科门诊视光中心”列为其连锁商店。完成验光选眼镜时，店内的工作人员首先带记者去了“高端区”。高端区眼镜普遍上千元，记者嫌贵。工作人员立即说，便宜的眼镜质量不好，并提示记者可以刷医保卡购“好一点”的眼镜。工作人员说：“我们是与医院合作的项目，店里面所有的东西都可以刷医保卡。”记者注意到，该店面高端区内，有GUCCI、PRADA、DIOR等多个世界排名前十的奢侈品牌墨镜。在采访中，更有一名姓何的年轻人通过帮朋友刷医保卡代购眼镜，打折兑现了医保卡中的200元钱。暗访二药房变超市，医保卡任意刷“卫生纸、食用油、小零食甚至是化妆品通通可以刷卡。”近日本报记者接到市民爆料，在湘雅路附近多家药房里，摆满了营养品、化妆品和零食专柜，俨然就是小型超市。更重要的是，这些与药品完全无关的日化生活用品通通都可以刷医保卡。记者体验：药店还可“刷卡后退钱”记者近日走访了湘雅路附近的千金大药房和万众药品超市发现，这些店面均有食用油、零食和各种生活用品销售。在万众药品超市，记者购买了价值37.8元的零食后，称忘记带医保卡，药店销售人员很熟练地说道：“可以先付现金，下午再来刷医保卡，到时候退钱给你。”记者随后付了现金，并保留了工作人员手写注有的“刷卡后退现金”购物小票。两个小时之后，记者返回该店刷了医保卡后，工作人员将现金退还。走访多家药店、药房将里面的副食品与超市的价格进行对比后，记者发现，药店内的副食品和生活用品普遍要比超市贵0.2元-3元。部门回复停止涉事医院医保卡协议3个月将对药店不定期抽查记者随后将长沙市四医院刷卡出售奢侈品墨镜的情况反映给长沙市医保局，相关负责人表示，“眼镜属于医疗器械，可以刷医保卡报销。但是太阳眼镜属于生活用品，不在医保卡报销范围，涉嫌违规，我们将立即进行突击检查。”9月3日下午，长沙市医保局经过多天调查取证，核实事件后，已经向长沙市四医院下发了整改通知，停止刷医保卡协议3个月，整改完毕后，才能重新申请恢复。“药店刷医保卡购买非药品，这也是违规的。”该负责人表示也会对报道中的药店进行不定期抽查，按照国家规定医保卡并非个人任意支配的储蓄卡，制度上规定医保个人账户资金除了可用于置顶的医疗项目外，还有积累作用，“简单说，这个钱存在卡上其实是有利息的，而且这笔钱可以继承，所以完全没必要违规刷卡使用。”最重要的是每个地方的医保制度略有不同，违规使用是破坏了广大群众的救命钱，也不利于制度的完善，不利于更优惠的政策出台。该负责人称，医保卡里的钱最终会返还给个人，在持卡人离世后，这笔钱将退给持卡人的亲属。