2011年3月，陈万晓老人因抢救无效死亡，然而他去世一年多时间里，女儿陈某隐瞒死讯，制造出父亲依然住院的假象，分11笔共套取近50万元的医保金。近日，西宁市城中区人民法院公开宣判，犯罪嫌疑人陈某被判处有期徒刑8年，处罚金25万元人民币。迷雾重重：呼吸机维持一年生命陈老汉是青海省某单位的离休干部。离休后，全家定居在陕西省西安市，女儿陈某是西安某单位公务员。2010年底，陈老汉因年迈不适，住进西安西京医院。按照相关政策，陈老汉生病住院期间的费用单据邮寄回原单位后，由原单位根据流程及规定按期审核，报送至青海省职工医疗保险管理局(以下简称医保局)，医保局审核后，再把药费及住院费用钱款转账到陈老汉个人的银行卡上。而从寄送住院单据到领取报销现金，一直都由陈老汉的女儿陈某操作。2011年3月至2012年2月间，陈某每个月按时邮寄几万元的住院报销凭据。2011年9月，陈老汉所在原单位的职工小王，正式接管在职及离退休职工医疗保险管理工作，从他接管这个工作后，每个月都会收到陈老汉的女儿陈某邮寄来的住院发票及其他报销票据，几个月以来，每次都按相关流程为陈老汉报销几万元的医保金。2012年1月底，为了跟踪病人的病情，小王与陈老汉的女儿陈某电话取得了联系，询问陈老汉的住院情况。陈某在电话里对小王说，父亲长期在西京医院呼吸内科重症监护室，靠呼吸机来维持生命，病情非常严重，要求小王尽快报销医疗费用。一个月后，小王再次收到陈某邮寄的报销单据，于是再次致电陈某了解陈老汉的病情，谁知得到的答复和上次如出一辙，要求尽快报销相关医疗费用。挂了电话后，小王思来想去，觉得陈老汉住院的情况违背医疗常理，于是决定将这件事搞个明白。拨开迷雾：患者死亡一年多2012年3月，小王查询到西安市西京医院的总机号码，通过总机转接到呼吸内科，询问陈老汉的住院情况，值班护士查询了小王提供的住院号及姓名后竟称：无此病人。听罢，小王不觉倒吸一口冷气，他感到，事情比自己想象的还要蹊跷。随后，小王又拨打了医院病案室的电话，当时的值班大夫经查询后回复，陈老汉在2012年以后无住院记录。究竟怎么回事？既然没有住院记录，那些报销凭据从何而来？一头雾水的小王再次拨通了陈某的电话，要求提供其父主治医生的电话号码了解病情。陈某却称部队医院不能对外透露大夫信息，拒绝提供主治医生的电话号码。小王留了个心眼，没有向医保局报送3月份陈老汉的报销单据，次月，小王收到了陈某邮寄的4月份的住院报销单据。小王将两个月的单据仔细核对后，发现陈老汉两个月住院用药量一模一样，包括剂量、数量、次数、费用、用药次序，唯一不同的只有月份和时间。“陈某在骗保！”这个结论在小王脑中渐渐清晰。事关重大，小王立即将此事上报给单位领导。2012年5月，单位成立临时调查组赶赴西安市西京医院。在西京医院呼吸内科二病区，护士长告诉他们，当时抢救陈老汉的时候她在场，病人经抢救无效于2011年3月13日在重症监护室过世。之后，临时调查组在住院结算中心验证了陈某提供的两张住院发票，经验证，这两张发票均为假发票，发票号、流水号、病人姓名、金额、开票时间与医院记录严重不符。水落石出：巨额骗保终落法网2012年5月，陈老汉生前所在单位向青海省职工医疗保险管理局提供了一份情况说明，详细写明了陈老汉的女儿陈某以报销父亲住院费用为由，恶意套取巨额医保金的事实。医保局迅速展开相关调查，核查发现，陈老汉去世后直至2012年3月，医保局共核报陈老汉医疗费11笔，申请报销发票总额52万余元，已支付医保基金49.7万余元。数额如此巨大，6月11日，医保局向公安机关报案。警方调取的银行记录显示，2011年3月以后，陈老汉银行卡上的现金均被陈某转到自己的银行卡上。2012年7月19日，陈某被刑事拘留，她对自己骗取医保金的行为供认不讳。同年8月22日，西宁市城中区人民检察院以涉嫌诈骗罪，将犯罪嫌疑人陈某批准逮捕。近日，被告人陈某利用虚假发票骗取医保金一案，在西宁市城中区人民法院公开宣判：被告人陈某以非法占有为目的，采用隐瞒事实真相的方法，以虚假住院发票，多次骗取医疗保险基金达49万余元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，故判处被告人陈某有期徒刑8年，并处罚金人民币25万元。