无证驾驶致人死亡 交警识破骗保顶包---广汉交警大队10小时成功侦破重大交通肇事顶包案2013年3月1日，广汉市公安局交警大队特勤中队通过缜密侦查，连夜奋战10小时，成功侦破一宗交通肇事顶包案，将涉嫌交通肇事犯罪的嫌疑人岳波(男，36岁，成都市锦江区人)绳之以法，彰显了法律的权威。2013年2月28日17时32分，接市公安局指挥中心“110”指令：“广汉市新丰镇古城村9社发生一起轿车碰撞自行车导致骑车人严重受伤的交通事故，请立即出警处置！”接警后，广汉交警大队特勤中队民警立即驱车赶赴事故现场。只见一辆肇事汽车和一辆被撞坏的自行车留在现场(中华蛋白饲料厂内)，村民反映肇事驾驶员已将伤者送往广汉人民医院救治。民警在对事故现场进行勘查后立即赶到广汉市人民医院，骑车人杨某是一名年仅7岁的男童(四川省南充市营山县人)，在送往医院后因伤势过重抢救无效死亡。随后，交警在医院将一名自称是肇事轿车驾驶员的男子李某某带回大队连夜开展调查。在调查中，细心的民警发现，李某某所交待的情况与事故现场勘查情况及事故现场村民所反映的情况存在差异。经认真分析，办案民警认定自称是肇事者的李某某有冒名顶包的嫌疑！办案民警再次对李某某进行深入细致的询问，讲清政策，指出伪造证词和包庇的严重后果，但李某某仍一口咬定自己是肇事驾驶人。审查仍在艰难地进行着…… 经过民警坚持不懈的询问和讲解，终于触及了李某某的内心，凌晨4时左右，李某某的心理防线彻底崩溃，如实供述了事实真相：岳某(男，36岁，成都市锦江区人)并未取得机动车驾驶证，但一心想练习开车，2月28日下午在中华蛋白饲料厂内练习倒车时，将骑自行车的男童杨某挂倒撞成重伤，岳某深知无证驾驶责任重大，保险公司也不承担赔偿，为了逃避责任并获得车辆保险赔付，便请求本公司同事李某某(取得C1驾驶证)为其顶包，并承诺对其感谢。案情真相大白后，民警连夜出击，将肇事嫌疑人岳某挡获。审讯中，岳某对其无证驾驶致人死亡、为逃避责任和骗取保险赔付而找人顶包的犯罪事实供人不讳。目前，无证驾驶致人死亡的交通肇事犯罪嫌疑人岳某已被广汉市公安局依法刑事拘留，案件还在进一步处理中，等待岳某的将是法律的严惩。