2010年的“11·12”沈阳保险团伙系列诈骗案二审在去年6月宣判，该案件曾经轰动全国，法院审理查明，这个由25人组成的犯罪团伙骗保35起，涉案金额高达158万元，而该诈骗团伙中有5人是保险公司内部员工。昨日，沈阳市保险行业协会沈阳市预防和打击保险诈骗中心(以下简称打骗中心)办公室副主任韩凤祥在接受记者采访时这样表示，其中九成骗保案件都有保险公司内部人员身影出现。据打骗中心受理的案件统计数据显示，绝大部分保险诈骗案件都是汽修厂员工、保险公司员工，甚至包括车主和他们的朋友，怀着不同的目的参与其中，形成了一个利益链条。他们骗取保险最常用的手段就是利用虚假事故现场，通过策划事故、摆现场、理赔员“接应”、虚增定损等手段，最终达到骗保目的。·细说案例状告保险公司的原告变被告如果不是庞某贪心，或许摆现场的骗局不会被揭穿，她也就不会由原告变为被告。2009年5月28日22时许，冯某驾驶的一辆轿车与庞某驾驶的另一辆轿车在五里河公园附近相撞，交警部门认定驾驶人冯某负全责。事发后，辽A26L30所投保的民安保险(中国)有限公司辽宁分公司(以下简称民安)对事故有异议。而辽A1B463的驾驶人庞某对保险公司做法不满，将诉状递交到沈阳市沈河区法院。2010年7月，民安怀疑庞某涉嫌保险诈骗，并将举报材料递交到打骗中心。随后，打骗中心经初步核查、反复比对，获取大量证据，证明此起事故系人为摆设的假现场，涉嫌保险诈骗，随即将此案移交沈阳市公安局经侦支队。之后，警方发现冯某所驾驶的轿车在2010年曾多次出险，索赔数额高达10万余元，而此时驾驶人冯某已经出逃。最终，冯某在河南省郑州市落网，在大量的证据面前，他交代了伙同王某、庞某、吴某、杨某、时某等人分别于2009年5月、6月在五里河公园、沈北新区等地制造虚假现场骗取保险金的犯罪事实。警方在抓获杨某后又发现，杨某因一辆宝马车肇事在沈阳市的另一家保险公司获赔59000余元，经对现场照片反复分析比照，该起事故也系伪造。该起事故的司机李某投案自首后，如实供述了伙同杨某、李某在浑南新区、张士开发区等地多次伪造肇事现场骗取保险金的犯罪事实。骗保犯罪嫌疑人李某、王某、庞某被警方相继抓获后，如实交待了勾结保险公司工作人员、利用虚假事故现场骗保的犯罪事实。后经法院审理，李某等人因诈骗罪名，被分别判处最高11年、最低5年6个月的有期徒刑，同时并处10万到30万不等的罚金。沈阳市保险协会秘书长魏嘉认为：出现保险诈骗的原因是公众对保险的认识有相当的局限性，再就是保险公司自身内控管理不严格。最重要的是，各个保险公司的信息资源不能共享，一台车在一个保险公司出险的记录，在另一家保险公司查询不到。·骗术揭秘摆现场是常用伎俩韩凤祥称，车险诈骗正朝着专业化、团伙化、职业化发展 ，而团伙诈骗得以成功的原因之一就是摆事故现场，查实的案件中有九成是摆现场的，庞某案就是最典型的。保险诈骗已形成一个由修车厂、车主、保险公司“内鬼”等多方勾结起来的利益链条。韩凤祥通过案例给记者梳理出了骗险的几个关键环节。第一步：策划事故要点：撞车也要“安全合理”韩凤祥强调，单纯地制造事故并不能直接实现诈骗团伙的作案目的，这只是骗保的前期手段，若要最终实现骗取中间差价的“拼缝”目的，还需要实施一些制造差价的手段，例如“以次充好、以旧换新、虚开维修发票、虚增定损数额”。在制造事故前，修车厂将车主没有损坏或新的部件拆卸下来，用破旧或已损坏的同型号部件替换进行碰撞，待维修时，再将车主原部件换上，虚报更换部件的维修费用，这是以旧换新。此外，对已定损的维修项目中部分项目不维修，或者简单维修，但在开具维修费用发票时，以全部维修费用填写，甚至通过购买非法发票报送理赔。第二步：找代撞司机要点：得是个稳当人当事故的策划案出来后，牵头人就会安排专人找司机开车，一般撞车的司机多是修配厂的小工，重要的是人得稳当，这样的人既不会将车撞得严重，也不会真伤到其他人。据韩凤祥介绍，“代撞司机在其中仅能得到点小钱！”制造2009年5月28日五里河公园事故的河南籍司机就没分到啥大钱，“刚开始给点烟，后来才给辛苦费。”第三步：摆事故现场要点：撞击一定要逼真摆好事故现场是骗保的一个前提。据一位汽车修理工介绍，摆现场也很有说道，撞击的力度、角度都要掌握“火候”，太过了不行。第四步：报保险，理赔员“接应”要点：买通理赔员打骗中心所调查的案件中，都有保险公司内部员工的身影，他们就是事故现场的理赔员。这个步骤也为骗保成功中最为关键的一环。韩凤祥介绍，正因为在实施骗保过程中，由于出现场的理赔员被“买通”，所以理赔员到现场勘查的过程，基本上就是走个形式，然后就直接向公司报材料。第五步：修车，虚增定损要点：勾结理赔员要想实现虚增定损数额，必须与保险公司理赔员勾结。修理厂通过多做定损项目或以高价定损，虚增定损数额，使定损额远远高于实际应修费用，赚取差价。这些造假手段中，以次充好较为常见。·另类手段出事后再保险打骗中心工作人员郭大巍还向记者介绍了辽宁省首例保险诈骗未遂案的侦破过程，这起保险诈骗未遂案涉案金额高达105万元，也是打骗中心成立以来侦破最成功的一起案件。原本按正常顺序，投保人应先在保险公司投保，在投保生效后如发生事故方可向保险公司索赔，沈阳某运输有限责任公司运管员齐某却动了歪脑筋。齐某的运输公司负责为沈阳某机床厂往大连运输准备出口的机床。该公司的货车行驶至沈大高速公路321公里处时发生了事故，致使部分机床落地损坏。事发后，齐某让司机将损坏的机床拉回沈阳，并到某保险公司投保了国内公路货运险，待该保单刚生效仅2小时，齐某便向保险公司报险，称在沈阳市大东区望花立交桥附近发生交通事故。理赔员到现场勘察后，发现出险时间、出险地点以及肇事现场存在多处疑点。基于这些疑点，中国人民财产保险公司沈阳市分公司拒绝了齐某赔偿的请求。索赔遭拒后，齐某到法院提起诉讼，要求赔付。但随着沈阳警方介入并正式立案调查后查明事实真相，涉嫌保险诈骗的齐某被追究刑事责任。扩大车损在原有事故或损坏部位基础上增加撞击程度，放任或故意扩大车辆损坏程度。驾驶人造假饮酒驾驶人在深夜发生单方事故，为了能免费修车，向保险公司报案理赔时故意隐瞒醉酒驾车情节。驾驶人造假有两种方式，一是事故发生后弃车逃离现场，休息至第二日酒醒后自己报案，虚报事故时间和原因。二是事故发生后，求助于亲友，找人冒充司机报案。本组稿件由本报记者 年旭春采写