请朋友出去喝酒唱歌，结果朋友不慎在歌厅内摔断了腿。想到可能要支付数额不菲的医药费，年近40岁的长沙县男子彭谦想出了一个“妙计”：他打电话给保险公司，谎称朋友被车撞了。随后又与理赔员串通一气，合伙从保险公司骗出56800余元。近日，长沙县公安局公布了这起保险诈骗案。歌厅吵架摔断腿2012年3月6日，长沙县北山镇新桥社区一家歌厅内人声鼎沸，两拨醉酒的人对骂。在随后发生的推搡中，一名男子被推倒在地，摔断了原本就有伤的腿骨。该男子叫郑稳逸，是和朋友一起来玩的。在被送往医院救治的过程中，做东的朋友彭谦打来电话。“他说，准备摆一个车祸现场，要我配合撒谎，说自己是被车撞的。这样就能从保险公司骗一笔钱出来。”伙同理赔业务员骗保彭谦随后找到从事保险理赔的业务员刘建新、熊从安，向他们和盘托出骗保的打算，并承诺事成之后给刘、熊二人一笔好处费。在他们的指导下，彭谦开车在长沙县一处停车坪内摆出了一个车祸现场。最终，彭谦、郑稳逸顺利从人保长沙分公司骗出了56800余元保险金。而指导他们骗保的保险理赔人员刘建新、熊从安则从中分得好处费16000元。目前，涉嫌保险诈骗的彭谦、郑稳逸、熊从安、刘建新四人已经被刑事拘留。