“要想人不知，除非己莫为。”时至今日，栖霞一家矿产企业的老板老张才尝到这种滋味。矿上工人身故前，没有在保险公司投保，为了少掏赔偿费，老张竟然打起了骗保的歪主意。在保险理赔人员的细心走访下，不仅没有骗到钱，还差点吃上官司。前不久，看到老张主动申请撤销保险理赔的要求，保险公司才最终作罢。新来工人出意外，家属索赔百万事情还要从去年的12月份说起。当时，20出头的小李跟着表哥来到栖霞的一家矿产企业做工人，就是干一些搬运沙石的体力活。这个矿产企业投保意识较强，对来到矿上的工人都会给买保险。“由于工人的工作安全风险大，矿上就给我们每个人买了意外险，一个人的保费是3300元，包括意外死亡、意外伤残和意外医疗，保额为60万元。”小李的表哥说。由于小李刚来到矿上工作，矿主还没有来得及给他买意外险。就在这个当口，小李出了大事儿。去年12月4日，小李在一个十几米高的地方作业，由于搬运沙石的小车太沉，小车拽着小李摔下了深沟。由于伤势过重，小李撒手人寰。小李的家人要一个说法，让矿主老张高额赔偿。老张立刻想到了自己给工人们投保了意外险，然而，他打开电脑，查看了几遍被保险工人的名单，就是没有找到小李的名字，他是又气又懊悔。听到小李家属狮子大张口，矿主老张一筹莫展。老张心想：“不如，让小李顶替其他工人的保单，让保险公司替自己‘埋单’？”死亡工人“活”过来，投保意外险“我们有个新来的工人小李，又有一个工人不干了。让小李顶替这个工人的保单吧。”矿上的工作繁重，前来务工人员的流动性很大，经常发生保单替换被保险人的情况，小李就这样被替换到该单位所投保的保单当中了。12月5日，在老张的运作下，死了快一天的小李“活”了过来，还投了一份意外险。小李投保的第二天，保险公司工作人员就接到了投保单位的报案电话。“小李在工作中摔成重伤，已经死亡，我要报案。”12月6日下午4点钟，保险公司工作人员接到电话。当天，这家保险公司工作人员立刻兵分两路，一路前往事故发生第一现场；另一路前往招远的医院，查看小李的死亡情况。“我们接到这个报案感觉很蹊跷。”保险公司工作人员说，“死者前一天投保，第二天就死亡，觉得也太巧合了。我们就派了两组人，实地走访整个事故发生的经过。”第一组人马到达栖霞事故现场时，接待的工人就露出了马脚。“小李的工友表示，小李摔伤之后，用面包车拉着小李到招远医院，用了40多分钟。”保险公司工作人员说，“事实上，从栖霞的矿场到招远的医院需要一个半小时才能到，从这一点，我们觉得招远的医院并不是小李死亡的第一现场。”随后，保险公司工作人员来到栖霞市里的各个医院查访，在栖霞市人民医院的急救病人中，发现了小李的名字。“主治小李的大夫表示，小李摔伤很重，12月4日被送过来时，已经是生命垂危。”果然不出所料，小李是先在栖霞市人民医院死亡，然后又转移到了招远的医院。矿主阻挠理赔人员上门露出马脚保险公司工作人员在慰问小李的家属时，遭到了矿主老张的推脱。“家属不愿意见面”，“家属不在现场”……无奈之下，保险公司工作人员只能找小李的工友了解情况，却发现工友们的回答好像提前编排好的一样，这让工作人员的疑问就更大了。既然工友们不说实情，保险公司工作人员只能从招远的医院下手。“我们从医院的重症科调取了一些单据，发现小李被送到招远的医院时已经死亡，可以确定这不是小李死亡的第一现场。”保险公司工作人员说。随即，保险公司工作人员表示这是一起骗保案件，拒绝赔偿，要走刑侦程序。看到自己的伎俩被拆穿，矿主老张立马改了主意：“我们不要求赔偿了，你们也别报案了。”在事实面前，老张承认了自己骗保60万元的想法。