河东警方日前在破获的一起以制造假事故现场骗取保险公司保费的案件中，通过深挖线索，又揪出一起以同样手段骗取保险公司高额保险费的案件。经查，去年10月，河南省来津人员侯某通过熟人以2万余元的价格购买了一辆三星牌商务车，并在本市某保险公司投保了高额度车损险。今年初的一天晚上，侯某因还未取得驾驶证担心出险后拒赔，便找到在津相识的驾驶员鲁某，称让鲁某“帮忙”送趟东西，并以自己会开车为由让鲁某坐副驾驶陪同。为了等天黑下来再伺机选择作案地点，侯某带着鲁某驾车自真理道向靖江路行驶，后又驶向红星路，沿红星路绕了两圈。侯某见天色已晚，便径直将车驶向金钟河桥，在河北区月牙河附近一处偏僻小路上对鲁某讲明来意，并要求鲁某下车，提出出险后只需鲁某向保险公司人员讲明是自己开的车并提供驾驶证件便可顺利拿到部分保费。在利益的诱惑下，鲁某顺利答应并保证对此事守口如瓶。侯某于是径直将三星汽车撞向路边的一处水泥墩，制造了一起假交通事故。侯某和鲁某凭着这辆撞得完全报废的三星车顺利骗取保险公司保费49000余元后逃匿。今年1月，侯某又与何某、杨某等人制造了多起“团伙骗保案”。河东分局经侦支队最终将侯某等人依法逮捕。经侦民警在嫌疑人杨某的交代中获取了“三星车骗保案”嫌疑人鲁某仍在外逃的信息。支队决定在对鲁某上网追逃的同时，对其交往圈进行摸排，最终将其逮捕。