中国经济网北京5月21日讯(民生说道记者郑常泰) “相知多年,值得托付”是中国人寿的广告语，然而，对于刘女士而言，为中国人寿辛辛苦苦工作了16年，年近退休却仍是派遣工，连最基本的社保都没有。甚至中国人寿为了达到与刘女士撇清关系的目的，竟私自仿照刘女士笔记签订合同，这样一个公司何谈“值得托付”？刘女士在93年调到中国人寿获嘉县分公司工作，在之后的十几年中，先后在行政、理赔、档案管理等岗位进行内勤工作，07年，中国人寿提出重新签订劳动合同，这时候刘女士才发现自己不是中国人寿的正式工而是派遣工。“虽然领导换的很勤，2、3年一换，但是我入职以后，领导说合同不用我管了，会自动转成正式工的，怎么说变派遣工就变成派遣工了？而且这么多年公司都没有给我缴纳社保。”刘女士很疑惑。虽然刘女士在07年以后多次和领导反映情况，希望公司能够补缴社保并签订正式合同，但是中国人寿分管领导总是一拖再拖。据知情人士透露，由于领导总是几年一换，所以任何问题都是能拖到离任就拖，这样就不用担责任了。2009年12月，刘女士眼见实在无法和中国人寿达成和解，便递交辞呈并申请劳动仲裁。《劳动合同法》第七十二条规定，社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。经过劳动争议仲裁委员会仲裁，中国人寿需为刘女士补齐16年的社保金并签订劳动合同，但中国人寿一方的上诉却又使本身明朗的案件存在不定性。上诉时，中国人寿出示了两个合同，一个为劳务派遣合同，一个为保险从业代理合同，这两个合同都可以证明刘女士不是中国人寿正式员工，意图撇清关系。刘女士说，那两份合同都不是她亲笔所写的，之前中国人寿要她签合同都是封面签一个名，最后一页签一个名字，中间的内容，公司说他们自己会填写。经过司法鉴定，两份合同皆为模仿笔记填写，属于伪造合同，法院终审判决，驳回了中国人寿的上诉，维持劳动仲裁判决。“虽然判决结果是我赢了，但其实中国人寿的目的早已达到了。”经过几年的官司，刘女士到今年已经满50岁，到了退休的年龄。“退休了就没有办法补社保了，早在去年1月份我们就申请法院强制执行，但是中国人寿依旧一拖再拖”，刘女士无奈的说。中国经济网记者查阅相关资料，2007年，中国人寿有员工96698人，社会保险支付总额1.7亿，中国人寿支付员工薪酬等款项总计32.63亿元。，平均一名员工支付33744元，然而，刘女士并不是这96698中的一员。中国经济网记者就伪造合同案件致电中国人寿保险公司，截至发稿仍无回应。