近日，嘉定公安分局南翔派出所在解答群众法律咨询时，发现两名男子存在工伤诈骗嫌疑。经深入调查，警方发现两人一个月内两次以脚趾骨折为由，向新就职的单位提出工伤赔偿，最终一举破获两起诈骗案件。某机械设备公司负责人康先生来到南翔派出所治安接待窗口咨询法律问题，康先生称公司新招录了一名员工郭某，刚上班就因右脚大脚趾骨折进了医院。但是，医院提出要给郭某手术治疗，单位为他预支垫付了将近2万元手术费时，郭某竟表示不愿开刀，只要将这笔钱给他，写个协议今后双方无涉。康先生觉得不太妥当，特地到南翔派出所咨询相关法律问题。接待康先生的派出所副所长许昊觉得事有蹊跷，发现郭某受伤没人看见，只是自述搬动一个装有约30斤铁片的篮子时砸在了脚上。随后，郭某和他的“姐夫”杜某被带进派出所，两人面对询问神情慌张，许昊据此判断两人心里肯定有鬼。通过进一步的外围调查发现，郭超脚趾的伤应为陈旧性骨折，他之前一直都在浦东合庆，6月初因为在当地一家公司上班时脚趾骨折工伤，获得了两千多元赔偿后离职。在大量证据面前，两人不得不交代了合谋施骗的过程。原来，杜某于6月初用榔头将郭某的脚趾骨敲折，然后在网上寻找招聘信息，一旦被用人单位录取，上班时乘机假装重物砸折脚趾骨以骗取工伤赔偿。目前，两名犯罪嫌疑人郭某、杜某已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。[律师分析]随着工伤赔偿标准的不断提高，骗子们瞄准了工伤诈骗这一新型诈骗手段。工伤诈骗以自伤为欺骗手段，容易骗取他人同情心，同时以伤势向单位施压，部分小企业往往未缴纳工伤保险（放心保），更怕麻烦，以“私了”息事宁人的做法屡见不鲜。即便单位缴纳保险，也不怕麻烦，单位也往往难以举证自伤，最终仍能获得高额赔偿。那么，如何防范工伤诈骗呢？上海蓝白律师事务所合伙人张斌律师在此分析工伤诈骗的特点和防范方法。常见的工伤诈骗有以下几种情形：1、他伤：诈骗者先以欺骗或胁迫弱智等无能力或不敢反抗的人带入自己工作单位，此后即伤害该人，再以亲属名义为该人索要工伤赔偿并占为己有或分成；2、自伤：完全健康的人以自伤自残以谋取补偿；3、老伤：入职时已有陈旧伤，后以新伤或旧伤复发为由骗取补偿。4、诈伤：实际无伤或伤势较轻，虚张声势或夸大伤害程度，甚至钻伤残鉴定的空子。工伤诈骗的特点及鉴别：第一，用人单位遇到员工入职不久即发生工伤；第二，受伤比较蹊跷，过程模糊；第三，受伤者对治疗不急迫，对赔偿更有兴趣；第四，通常要求私了，甚至主动同意“今后双方无涉”之类的条款，尽早携款离开是诈骗者的常见需求。第五，工伤后随即出现较多“亲属”、“老乡”以围堵、闹事等手段胁迫单位。第六，发生单位多是工地、机械加工等体力劳动岗位，工伤易发，人员流动大的单位。防范工伤诈骗，用人单位应当做好以下工作：首先，签订书面劳动合同，按照规定为员工购买工伤保险。在没有工伤保险的情况下，发生伤害事故只能用人单位照单全付，用人单位急于解决，私了可能性很大。而工伤诈骗者正是抓住用人单位没有为员工买工伤保险等把柄，利用用人单位急于私了的心理，取得高额赔偿。其次，建立并完善招聘机制。按照常规，招聘新员工，背景调查和安排体检都是必要的。背景调查对于基层员工确实难以做到，但入职体检是必须坚持的，一方面可以检测员工的身体素质是否适合岗位需求，另一方面体检可以有效防范工伤诈骗的发生。体检的时候，对于陈年旧疾型诈骗形成有效抗辩，另一层面分析，体检对企图进行工伤诈骗者能够产生心理威慑，打消其不法念头。另外，加强监控设施，特别是生产等工伤高发区域应无死角监控，曾有监控录像成功证明员工故意造成伤害的案例。最后，当用人单位处理工伤事件时，一定按照法定程序办事，进行工伤鉴定。私了只会给犯罪分子提供更多可乘之机。