全车盗抢险是车主们在车辆被盗抢后获得的一种赔偿。有人却把“盗抢险”变成一种生财手段，借口车辆被盗，从保险公司处骗得保险费近十万元。日前，交警碑林大队查处了一起机动车骗保案。4月26日凌晨，交警碑林大队联合治安、特警在太乙路建设路丁字路口设点盘查，一辆无牌黑色越野车从太乙立交由南向北行驶至太乙路建设路丁字路口时，突然右转企图进入一工地躲避检查，民警发现异常后，迅速控制了这辆车。民警要求驾驶人汪某出示驾照、行驶证后，发现行驶证有伪造的嫌疑。此时，另一名民警在车后备箱里发现了一副陕AD988U的机动车号牌。随后，交警将汪某带回大队作进一步调查。经查，汪某所出示的行驶证和网上所登记的行驶证编号不一致，属伪造，而且这辆陕AD988U越野车显示状态为“盗抢车辆”，一个假行驶证和一辆盗抢车辆，使原本简单的案情变得复杂。据汪某交代，2011年底自己丢失了一辆双环牌越野车，并在派出所报了案，至今未找到丢失的车辆。2012年4月，自己便在五龙二手市场买了一辆同样型号、颜色的车，买车时又找人办理了一套和原来丢失车辆信息一样的号牌和行驶证。民警连夜把车辆拉到修理厂，比对汪某所驾驶车辆的机动车发动机号、车架号等信息进行细致比对，原来这一切都是汪某精心“导演”的一场戏。一起涉嫌以丢车为名骗保的犯罪案件渐渐浮出水面，事实上，他的车根本没有丢过。据了解，今年36岁的汪某是西安某城中村人，因为拆迁，手头富裕起来，便迷上了游戏厅赌博，没想到“手气不佳”，欠了游戏厅不少钱，游戏厅便扣了他的车作抵押。自以为“聪明”的汪某便谎称车辆被盗，向保险公司骗保9.7万元后，又用这笔钱赎回了自己的车。日前，交警碑林大队已将此案移交至刑侦局，汪某将以涉嫌保险诈骗罪等待进一步处理。