酒后驾车发生事故，为获得保险理赔，宁海两男子竟联系同事来顶包，顺利获赔人民币5000多元。时隔5年后，这桩“小小”诈骗案却把他们送上了被告席。日前，两人因诈骗罪被判处罚金10000元人民币。刘某，系宁海一家保险公司的业务员。2008年10月的一天，他和朋友陈某聚会喝了几杯，一直玩到第二天凌晨，两人决定开车去吃夜宵。酒后，刘某驾驶陈某的“马六”轿车，而陈某则坐在副驾驶位。开至一交叉路口时，刘某一个不留神，与一辆出租车撞在了一起。这下，两人的酒醒了一大半———酒后驾驶出事，要被查不说，车撞坏了保险公司也不赔。两人一商量，决定叫原先的同事金某来帮忙。两人一个先拖延着想办法缠住出租车司机，让他晚些报案，一个急忙联系了金某。金某接到电话，立刻赶来。在刘某的好说歹说下，他只得答应“顶包”。接着，金某以驾驶员的名义报了案。交警到现场时，金某又按照约定出面“顶包”。交警查看现场后，定了“马六”全责，并出具了道路交通事故决定书。后来陈某拿着这份事故认定书，从保险公司拿到了理赔金5093元。原以为这份小便宜占得天衣无缝，却没想到在5年后，两人双双被传唤到了公安局。原来金某作为保险公司的工作人员在2008年以来参与了多起诈骗案，2012年10月被公安机关抓获，并被判刑。侦查期间，金某如实供述了自己的罪行，其中包括和刘某、陈某共同参与的这起犯罪。如此，这桩发生于多年以前，几乎让人遗忘的“小小”诈骗案浮出了水面。日前，宁海法院经审理后认定两被告骗取保险公司的财物，数额较大，已构成诈骗罪遂作出上述判决。