看见自己的小轿车被一辆摩托车稍微撞了下就能获赔2000元，晋江男子王某计上心来，打电话报警说有人骑摩托车撞了他的小轿车后逃跑，想让交警出个事故责任认定书，好去保险公司索赔，不过他的小伎俩被以前处理事故的交警揭穿了。前日上午11时许，晋江交管四中队接到报警称，在文景路世纪大道路口，一辆摩托车撞到停在路边的小轿车。民警小马迅速赶到现场，发现一辆小轿车停在路边，车子右边门受到轻微刮擦，肇事摩托车已不见踪影，现场无人员伤亡。据小轿车司机王某反映，事发时他把车子停在路边等人，突然一辆摩托车冲过来，撞到了他的小轿车。因双方车辆并没有多大损伤，摩托车司机只是稍微停顿下就驾车逃逸。当民警进一步咨询这辆逃逸摩托车的号牌及逃跑方向时，王某称只记得驾驶员是个男的，其他情况一概不知。民警调取案件现场周边监控，发现并没有可疑车辆出现过，而王某提供的线索实在有限，民警只好把他带回中队接受进一步调查。这时，民警小张刚好执勤归来，一听说王某的这起蹊跷事故他就笑了。原来3月5日下午5时许，在晋江罗山街道泉安前堡加油站路段，一辆摩托车撞到停在路边的小轿车，导致小轿车右边门轻微刮擦。小张负责整个案件的处理工作，经过事故现场勘查，认定摩托车司机负全责，赔偿小轿车司机2000元，而这名轿车司机就是再次报案的王某。王某见状，只好交代他的骗保伎俩。目前，该案件还在进一步处理中。