用制造假事故等手段，汽修厂老板伙同保险查勘员联手骗保，作案24起，骗取平安保险公司保费43万余元。昨天上午，西城法院开庭审理此案。西城检察院指控称，汽修厂老板赵某伙同保险查勘员闫某，指使修车店员工孙某等人，于2011年11月至2012年4月间，通过伪造车辆牌证进行套牌、换装旧件、伪造交通事故认定书、签订虚假协议书、提供虚假修车发票等手段，编造虚假交通事故，骗取中国平安(601318,股吧)财产保险股份有限公司北京分公司的保险金43万余元。检方认为三人已构成诈骗罪、保险诈骗罪。中专毕业的赵某今年32岁，早年做过保险代理，结识了一些车主客户，后来开了一家汽修厂，但生意并不怎么好。“骗保的方法我是听同行们聊天时说的。”赵某在法庭上说。据赵某说，有客户的车发生事故需要修车，他先叫工人去接车，做主责车，然后用自己的奥迪或奔驰这种好车做三者车，用旧件换车上的零件，再制造二次事故，申请理赔后再把配件换回来，以此骗取保险金。为了方便骗保，赵某经人牵线，有目的地结识了负责给保险公司定损的查勘员闫某和柯某，二人负责奔驰和奥迪车的查勘定损工作。通过请客吃饭，给提成等拉拢手段，两名保险查勘员成了赵某的俘虏。“搞定”了查勘员之后，赵某负责找车、修车，由孙某等工人负责制造虚假事故，而闫某、柯某让查勘定损程序如同走过场。用此手段，赵某等共计骗保43万余元。