台湾刘姓男子利用产物保险公司彼此业务没有连线的漏洞，买车投保后卖给汽车解体工厂，再谎报失窃向产险公司索赔。10年来变卖14辆宝马、奔驰轿车，扣除购车成本，至少向8家产险公司诈财获利约500万(新台币，下同)。据台湾《联合报》报道，高雄市刑大侦六队长陈顺和指出，刘姓男子(37岁)担心一再报案汽车失窃，会引起警方注意，还找来朋友充当购车人头，藉以“分散”风险。代价是新车免费由对方使用一年，但最终还是因为他个人汽车失窃就报案4次露馅。警方表示，刘10年前第一次报案汽车被窃，向保险公司索赔，因而得知台湾保险公司产物险并无“联机”，只要向不同的保险公司投保，多次报失也不容易被发现，认为有机可乘与妻子“购车诈财”，前后购入8辆宝马、奔驰名车都报失。刘去年7月到派出所报案车子失窃，承办警察清查他的资料发现，刘与太太是失车“大户”。和同事聊天时提起，觉得一般人一辈子车子被偷二次，就已经很衰了，而刘姓夫妇共被偷了八辆车，认为案情不单纯展开调查。调查发现刘姓夫妇每次都是在保险期限快到时，安排友人将轿车开到解体工厂变卖，再向保险公司诈领保险金“两手赚”。刘还找来朋友当人头，由他支付购车费，免费将车借给人头车主使用一年。再安排让轿车“失窃”，与配合的友人共乘出游，友人留在车上不下车，偷偷将车开走，以躲避监视器拍下犯行。检警调查后将刘妻列为关系人，刘与友人共8人依诈欺移送地检署侦办。