为留住客户，车险代理员李某打出为客户免费修车的招牌，而实际上，这些修车费是他伪造车祸从保险公司骗来的。在骗取3.5万保险赔偿金后，他的诡计被保险公司发现。李某现已被警方抓获，大兴检察院正在审查该案。李某是一家保险公司的车险销售代理员，为便于服务客户，他把投保车辆的被保险人均填写为自己，以便在投保车辆出险时自己能代客户向保险公司申请赔偿。工作几年后，李某拉到近百名客户，但在竞争激烈的车险市场里还是举步维艰。为此，他想到一个靠“免费”修车来留住客户的歪主意。熟知保险理赔流程的李某深知，按照保险公司的规定，当赔付金额在5000元以下时，保险公司通常走快速赔付程序，被保险人不用交发票也不用交汽车的旧件就能获赔保险金，于是他想骗保险公司掏钱给客户免费修车。自此，当其客户车辆有磕碰却无法获得保险赔偿时，李某便自导自演车祸，从公司骗取车辆保险金。从2010年4月至去年7月，李某伪造了数起交通事故，骗取保险金3.5万余元，修理后剩下的钱则进了他的口袋。李某的诡计最终被保险公司察觉，去年，保险公司发现李某投保的车辆在承保期间频繁出险，且情况相似，怀疑李某存在诈骗行为遂报案。面对警方的讯问，最终李某交代了自己的骗保行为。