检察官揭秘车辆保险诈骗案中常见的7招骗保手法本报讯 (记者王纳 通讯员汪林丰)近期深圳破获了一个骗保集团，集团成员包括保险公司查勘定损员、汽车修理厂员工等多个角色，他们勾结在一起合谋骗保。记者由此深入采访发现，该案只是深圳市近年来频发的保险诈骗案中的典型一例，办案检察官告诉记者，不法分子有7招常用的骗保手法，车主要小心注意，不要让自己的爱车成为不法分子骗保的工具。典型案例：定损员勾结维修工骗保记者从深圳检察院获悉，2010年以来，深圳市检察机关即审查起诉了车辆保险诈骗案27件70人，保险诈骗案件几乎全集中在车辆保险诈骗上，而且数额巨大，最高的骗保额达到120多万元。车辆骗保案已经成为一种多发的诈骗案类型。近日，罗湖区人民检察院就对一起保险诈骗案提出公诉。作为保险公司查勘定损员的谢某，以女友名义购买了一台福特二手车后，勾结其他查勘定损员与汽车修理厂员工等，商量好以这台车“做事故现潮，故意制造虚假道路交通事故造成财产损失，以此来骗取保险公司的保险金。他们将在修理厂修理的宝马、奔驰小车开出，安排好地点故意与该福特二手车相撞，报保险公司后，由谢某与其他查勘定损员分别对“事故”车辆进行定损，目前已查实的两单就诈骗保险理赔金人民币6万余元，然后他们按分工进行“分赃”。深圳市检察院案件管理处黄勇博士告诉记者，车辆骗保案最常见的人员组成，就是“保险公司人员+汽车维修人员”模式，他们分工明确，往往多次作案，给保险公司造成巨大损失。检察官揭秘常见骗术—检察官黄勇博士向记者揭秘了常见的7种骗保骗术。第一招：“移花接木”—自套车牌，套牌车发生交通事故，以真车来理赔如严某购买了一台货柜车跑运输，并买了保险，又让其妻弟买了一台报废的货柜车，套自己的车牌经营货运业务。套牌车发生交通事故致人死亡，严某故意隐瞒真相，向交警部门提供了真实的车险保单和行驶证，谎称是该承保标的车发生事故，保险公司被判决为该起事故承担10万元的经济赔偿责任。2012年4月，严某被法院以保险诈骗罪判刑三年，缓刑四年，并处罚金。第二招：“桃代李僵”—事后通过伪造现尝找人“顶包”、虚构事实等来骗保27件车辆保险诈骗案中，有6件是因车主酒后驾车发生事故而想到用各种方式骗保。如张某强酒后驾车，发生事故致使车辆严重损坏。为能获得保险理赔，他便打电话找彭某过来顶包，彭某也喝了酒，便又叫来谢某龙来顶包。谢某龙到现丑，谎称自己是驾驶员，保险公司赔付张某强保险金人民币21万余元。2012年9月，张某强、彭某、谢某龙均被法院以保险诈骗罪判刑，其中张某强被判有期徒刑五年。第三招：“瞒天过海”—谎称车辆被盗林某自己的车出过事故，不想要了，便找人将自己的车偷走，向保险公司索赔。他找到朋友甘某，让其找人将自己的车偷走后，甘某找来两名社会人员将车偷走，4人均被检察院以保险诈骗罪提起公诉。第四招：“虚张声势”—夸大财产损失程某刚的施工车在某村路段施工作业时发生事故，造成大面积停电和工地停工，并给当地养殖户造成了财产损失。程某刚胁迫当地养殖户夸大损失，并签订假的赔偿协议，伪造了赔偿凭证，从而从保险公司获取了43万余万的赔偿金，而实际支付受损方约12万元，骗保险金约30万元。今年3月，程某刚被一审法院以保险诈骗罪判刑6年。第五招：“借刀杀人”—利用异地出险理赔漏洞刘某科作为一名保险从业人员，熟知保险公司异地出险理赔的程序与漏洞。他利用工作便利，取得相关车辆的机动车行驶复印件，然后与他人串谋，伪造交通事故认定书、民事判决书、死亡注销证明和火化证书等索赔材料申请索赔，在数个城市先后作案，骗得保险金22万元。经罗湖区人民检察院提起公诉，2012年4月，刘某科以保险诈骗罪被法院判处有期徒刑六年。第六招：“反间计”—汽修人员与保险公司人员勾结作案刘某等人经营了一家汽车修配厂，先后多次利用自购投保车辆和其他车辆，用亲属的身份做投保车辆、利用客户来维修的机动车辆等，由刘某等人担任车手，将车辆开到路面进行摆放交通事故现场，或者以将车碰撞障碍物的方式制造单方事故，伪造假的交通事故现场，伙同保险公司工作人员出具虚假文件，骗取了多家保险公司保险金120多万元。刘某等6名涉案人员已被提起公诉。第七招：“无中生有”—专门开车上路碰瓷如犯罪嫌疑人李某，利用娴熟的驾驶技术，驾驶机动车频繁在道路上故意制造车辆碰撞事故达334次。因属对方全责，李某直接购买车辆维修发票交由对方司机，让对方司机先垫付保险赔偿金。然后，李某将自己的车辆进行手工喷漆、粘贴卡通图片、简单抛光等，继续驾车“寻机”制造事故，如此骗取保险金78万余元。思考：凸显的是诚信体系的缺失“车辆保险诈骗案的手段频出，从根本上来说，凸显的还是诚信体系的缺失。”黄勇博士认为，“实际发生的车辆保险诈骗案，肯定远远高于这个数字，但有很多案件，由于未发现疑点或保险公司虽发现疑点但证据不足未报案等，暂未被追究刑责。法律虽有惩治、预防的功能，但完善建立社会诚信体系才是关键。”对此，黄勇博士也提出相应的建议：一是莫存侥幸心理而因小失大有些车主法律意识不强，存在贪小便宜的侥幸心理，在酒驾、保险过期、当时未发现擦碰等情况下，发生事故后明知保险公司按规定肯定不予赔付，但总想贪个小便宜弄虚作假，甚至找来亲朋好友帮忙造假，结果触犯刑法并连累亲朋好友。二是保险公司应加强内部管理车辆保险诈骗案高发，往往与保险从业人员参与或默认造假、保险公司对保险定损和理赔审查不够严格、现场勘验与实物审查不到位等有直接的关系。因此，对于保险公司而言，在加强对保险从业人员管理的同时，更应该健全和落实业务监管制度。另外，保险公司之间应加强信息互通，共同铲除保险诈骗的滋生土壤。三是将车丢给修理厂要多个心眼有些车主因为出了事故后，将车开到修理厂，留下驾驶证、行驶证、保险单等相关材料后就“放心”离开，殊不知，正是这些车主交出的证件、材料原件，被部分骗保分子所利用，而其报修的车辆也被用于制造虚假的保险事故。车辆在发生保险事故后，车主尽量不要将自己的驾驶证、行驶证、身份证等有效证件原件交予他人而一走了之，平时也要多留意一下自己的车辆名下是否平白多了几起维修记录等。