多次制造车祸骗保得手，汽修厂老板员工“自信”过头上法院告保险公司，自己却进了班房。时报讯 一辆凯迪拉克与一辆吉利车发生碰撞，车主向保险公司索赔，因赔付数额有差距，车主起诉保险公司，既然打起官司，保险公司越加重视调查，谁知，仔细一查才发现这起看似普通的交通事故竟是在骗保，警方介入调查后，还拔出萝卜带出泥，由此端掉了一个骗保团伙。一起交通事故索赔官司一个骗保团伙露出马脚去年3月4日深夜，安诚财产保险股份有限公司宁波分公司接到一个报险电话，投保该公司的一辆浙B牌照的凯迪拉克轿车在绍兴市新昌县发生两车相撞事故。接险后，经过初步勘查，保险公司确认凯迪拉克轿车损失为4万元。他们怎么都没有想到，这么一起简单的理赔，会让公司陷入一起官司。原来，这辆凯迪拉克事故车维修好后，保险公司在具体理赔时发现，该车维修时使用的零配件是翻新过的旧件。因此，保险公司拒绝赔付之前定损时的4万元，只肯赔付2万元。事情僵持了没多久，保险公司就收到了法院的传票。进入了司法程序，保险公司也非常重视。他们调查发现，凯迪拉克事故车是在一个姓梁的老板开的一家汽修厂维修的，起诉他们的原车主早已经将车子转让给了另一个人李某，而事发时另一辆事故车的驾驶员童某、凯迪拉克现车主李某两人和梁某之间有着千丝万缕的关系，李某是梁某汽修厂的员工。经过调查，他们还发现，之前也有别的保险公司碰到类似事件，因此，他们怀疑这次事故是故意制造骗取保险金而拒绝理赔，于是保险公司立刻报了警。没有想到，这事儿还拔出萝卜带出泥，警方由此端掉了一个骗保团伙。汽修老板与员工造车祸精心策划上演骗保大戏这起事故还真是梁某等人精心伪造的。梁某就是主谋，今年36岁，安徽人，在宁波开了家汽车修理厂。为了制造这起交通事故，梁某伙同杨某、李某、童某等人提前去了事故地点进行踩点。两辆事故车，一辆吉利是杨某购买的，登记在其女友童某的妹妹名下。另一辆凯迪拉克是梁某的员工李某买的二手车。去年3月4日晚上10点多，在绍兴市新昌县沙溪镇黄家岩往董村方向，梁某先驾驶浙B开头的吉利轿车故意撞击凯迪拉克轿车，然后又驾驶凯迪拉克，将其开进路边的水沟里。之后，在梁某的示意下，童某和李某分别冒充吉利和凯迪拉克事故车的车主，由童某出面打电话报警，经过拍照取证后，第二天去交警队骗取了道路交通事故认定书。当保险公司发现凯迪拉克事故车维修所用的零配件是翻新的旧件而不愿足额理赔后，梁某又找价格认证中心做了一份认证，证明凯迪拉克事故车修理费用为10万多元。然后请了律师，以凯迪拉克原车主王某的名义向宁波余姚市人民法院提起诉讼。为了让这出戏更逼真，梁某不仅告了保险公司，还指使同伙童某也作为被告出庭应诉，要求这家保险公司对事故造成的损失10万多元承担连带赔偿责任。事情败露后，梁某等人被抓获。法院审理后发现，除了上面的这起保险诈骗案，在2010年4月至2012年4月期间，梁某还伙同他人，利用送修的事故车，或和车主串通，或瞒着车主，制造了5起诈骗案。最终，梁某因犯保险诈骗罪和诈骗罪，数罪并罚，被判有期徒刑6年6个月，并处罚金8万元。杨某因犯保险诈骗罪和诈骗罪，数罪并罚，被判有期徒刑4年6个月，并处罚金5万元。李某、童某等人也都得到了应有的惩罚。