一辆桑塔纳轿车一年时间出了7次事故，而且大部分为单方事故，这其中有什么猫腻？日前，莱山公安分局经侦大队经过长达半年的缜密侦查，将一名涉嫌伪造事故现场骗取保险金的嫌疑人刘某抓获。而他的身份，正是被骗公司的勘查员。今年1月，刘某被莱山区人民法院判处有期徒刑。奇怪的桑塔纳车2012年6月，一家保险公司理赔员核对上半年的理赔账目，发现一辆挂鲁F牌照的桑塔纳轿车理赔次数频繁。从2011年夏天到发现时一年时间，这辆车出了7次事故，其中有6次是单方事故。什么样的司机这样开车，平均不到两个月就要出一次事故？进一步调查发现，这车辆车的车主与投保受益人并非同一人。保险公司怀疑该车车主涉嫌恶意骗保，立即向莱山公安分局经侦大队报案。民警调阅了事故现场资料、理赔清单、车主信息、资金账户，发现诸多疑点，决定将案件立为保险诈骗案件侦查。投保受益人是勘查员这辆车登记的车主是王某，王某告诉民警，2010年，他把这辆车卖给了朋友刘某。但是刘某很奇怪，明明买了车，却不着急过户。王某觉得过意不去，人家给了钱，老是不过户哪行。他一直催刘某，但刘某一直以工作忙等各种借口拖着不过户。刘某今年24岁，在一家大型汽修公司从事前台接待工作。汽修公司与保险公司有业务往来，刘某因为人机灵，被领导推荐担任保险公司的交通事故理赔现场勘查员。车虽然没过户，但刘某每年都是以自己的名义购买该车辆保险，受益人也是他自己，投保公司也是自己担任勘查员的保险公司。刘某的这些迹象，让办案民警心里有了底，民警决定不打草惊蛇，先外围调查。利用工作便利骗保在一个多月外围侦查期间，民警多次赴潍坊、青岛等地调查取证，核实事故处理中涉及的车主信息，发现很多疑点。其中一起事故，一辆皇冠车的汕气大灯被这辆桑塔纳撞碎，桑塔纳负全责，保险公司赔了4000多块钱打到了刘某账户。实际调查发现，这辆皇冠车并不是被桑塔纳撞坏，而是在另一起事故中被撞。送到刘某工作的大修厂时，被刘某利用造假现场骗保。经过大量调查取证，民警认定刘某利用在汽修厂负责接待的便利条件，当有车辆经过事故勘验、定损后来到其供职的汽修厂修理时，刘某利用勘验现场中积累的经验，选中适合于伪造自己车辆单方面事故现场的车辆，然后报案给保险公司，说朋友王某的车辆与别人的待修车辆发生单方面事故。经过自己勘验，理赔员定损后，他自己把事故照片等证据上传保险理赔系统。因为是鲁Fxxxx桑塔纳车单方面责任，保险公司把两辆车的定损金额汇入鲁Fxxxx桑塔纳车保险单上的账户，而实际上，该账户是刘某的账户。一年多骗保四万元2012年7月5日，民警在其供职的汽修厂将刘某抓获，面对民警的询问，刘某开始还想将责任推到朋友身上，后来见无法抵赖，就如实供述了犯罪事实。原来24岁的刘某是海阳人，年轻时学过汽车修理，2009年来到莱山区后应聘到某知名汽修公司，工资2000余元，公司安排其从事前台接待。2010年刘某准备在芝罘区购买一套二手房，按揭贷款后每月工资所剩无几，他觉得“马无夜草不肥，人无外财不富”，将眼睛瞄上了自己熟悉的领域———汽车维修与事故理赔。2010年，刘某购买了朋友鲁Fxxxx桑塔纳车后，因为打算骗保而又想不被发现，刘某一直拖着不将车辆过户，因为自己供职的汽修厂与某保险公司有合作关系，而自己又被该保险公司委托为勘查员，自己熟悉该公司的操作流程，就购买了该公司的车辆保险。此后，他利用在前台接待部分事故定损后来修理车辆的机会，判断好哪些适合于自己伪造单方面事故现场，然后报案、定损，保险公司就将理赔保险金额汇入了自己提供的账户内，自2010年下半年到露出马脚，刘某共计伪造现场7次，共计诈骗保险近4万元。日前，刘某被判有期徒刑。