谎称能帮人补缴社保和提前退休等，诈骗20余人共计300万余元。昨天上午，张某被控诈骗罪在朝阳法院受审。据检方指控，2008年至2012年，张某在朝阳区、海淀区等地，多次以帮助办理社会保险、北京市工作居住证、调动工作等名义，收取沈某、王某等20余名事主共计300余万元，并于案发前归还了部分被告人53万余元。据悉，被害人大多数是补缴社保的已退休人员以及想要办理提前退休的人员，还有的是想在京购房的外地来京人员，想通过违规补缴社保或办理在京工作居住证，直接获得购房资格。被害人沈女士说，她刚来京工作不久想购房，因北京的购房政策需要五年社保记录，后在开发商的介绍下与张某见面，当即向其支付了4.8万元社保费用和好处费。张某后伪造了一份社保缴纳记录的文件交给她。2011年9月，沈女士手持假文件没有通过审核，便联系张某，对方答应还钱，但一直没有退还。沈女士遂报警。去年4月，张某在河北被抓获归案。昨天，张某在法庭上表示认罪。他说，自己以前是搞人力资源的，帮过很多人办成过补缴社保、提前退休等，但这批人没办成，也是被别人忽悠了，“收后边这几个人的钱是为了还别人的账。”检方建议对张某的量刑在12年至14年之间并处罚金。法院将择日进行宣判。