西班牙经济低迷，失业率高企，引发各种骗保行为。有人甚至用电锯锯断自己的手臂，扔进烤炉(右)毁掉，以便让保险公司相信。信息时报综合报道 受经济衰退影响，西班牙欺诈案件创历史新高，有不少民众身无分文，走投无路，为了糊口，手段越来越极端。据英国媒体27日报道，两名西班牙男子用电锯锯断手，谎称遭遇车祸，向11家保险公司索赔，金额总计270万欧元(约合人民币2167万元)。被保险公司识破据报道，其中一名男子请人用电锯锯掉自己的手，然后自称出了车祸，手掌被扯断，向11家保险公司索赔高达210万欧元(约合人民币1687万元)。但医护人员认为伤口过于平整，不像是车祸所致。保险公司经理何塞·路易斯·涅托说：“有太多疑点。那名男子自称他的汽车冲出公路，但我们发现他汽车拐弯的角度和速度不可能产生那样的损毁。此外如果是车祸，伤口的骨头之间不可能如此平整，他可能指使别人用锯切下他的手。”无独有偶，另一名男子则把整条手臂砍下，谎称使用电锯时遇事故，向保险公司索要60万欧元(约合人民币482万元)赔偿金。随后这名男子同样被识破。失业率达27.2%保险公司合作调查指出，过去5年这类情况增加了五成，并表示人们因缺钱才出此下策。连西班牙一些犯罪团伙也开始利用这一方法挣钱，他们“安排”交通事故，用假身份骗取赔偿金。一些执法人员讽刺道，他们演技不俗，应该得奥斯卡奖。据悉，西班牙2008年以来经济低迷，欺诈案件也达到自20世纪70年代以来最高。西班牙目前失业率达27.2%，创历史新高，25岁以下青年失业率则高达57%。