近日，本网报道了安徽省太湖县的朱先生被太平洋人寿营销员销售误导以至被骗保的事件。6月4日，朱先生对太平洋人寿业务员不说真话就骗他签字的情况表示强烈不满，写信一封给太平洋董事长高国富，并提出了四个质疑。对此，中国经济网记者联系太平洋保险相关人员，但截至记者发稿，对方仍未作出回复。以下为客户信件全文尊敬的太平洋保险集团董事长高国富先生：万分抱歉打扰你，我有小事相呈。我是一名偏僻山村一所单小的老教师，58岁了。爱妻换脑癌，在安徽医学院手术放疗化疗，花去所有还负上十几万债务。2011年妻子去世，当时在太平洋保险做业务员的小姨子对我说：“姐夫，你这经济状况不好，做份保险，能够很快转变的，给你做份太平洋人寿的"金瑞人生"保险，每月存500元，10年返还11万，很划算，我不会害你。”我说：“你知道我本身有债务，不可能做保险。”我实在无钱，也是推脱。到2011年4月26号，她就自己垫款把合同拿来让我签名。我粗略看了一下，上面也有保险金是11*10=110000元字样，想是真的吧。我说我没有钱投保，她说她垫付，来年还她。我勉而为之，购买了该保险。2012年我向朋友借钱续交了。今年又到了交钱的时间了，小姨子几次催我还钱，我又要交钱，三年合起来要18600元，实在无能力搞到这些钱，就只有退保了。到太平洋公司问，他们说这份保险10拿钱只能拿所交的钱，叫退保，交10年后这份保险在我儿子60岁时拿养老金，而2011年投保时我儿子只有21岁。那时候还不知道是多少。这时候我才恍然大悟，整个过程就是个骗局，我入套了。您说我这种状况是不是该买这份保险。合同上没有这些说明，有的是我们这些非专业看不懂的文字。尊敬的高董事长，您是非常同情弱者的人，请问：1，我适合买这样的保险吗？2，您们的业务员为什么不说真话就骗我签字？3，为什么一次交清今后12个月要说每月存500，还先垫付不让我知道实情，交10年拿不到钱却说能拿11万。4，鉴于这种情况为什么退保要我损失那么大？尊敬的高董事长，我非常希望你过问此事，我一年才有这些工资，我怎么过日子啊？我非常希望由于您的过问能让我这个乡村小学教师不受损失。谢谢您，打扰您了。