为逃避无证驾驶责任，获取保险公司的赔偿款，姐姐主动为开车撞人的弟弟“顶包”。保险公司调查人员经过巧妙攻心，还原了真相。11月6日，姐弟俩承认了骗保的事实，并主动提出放弃索赔的要求。出事后姐弟双方调换角色2013年4月12日20时8分，夜幕已经降临。中国人民保险公司湘潭分公司服务热线接到一起报案，湘潭县杨嘉桥镇三合村路段发生一起摩托车撞伤行人的交通事故。报案人姓名为徐林，驾驶员姓名为徐伟，二人为姐弟关系。伤者姓名为黄英。对于这起普通的交通事故，公司立即启动理赔程序。让人意外的是，案件进入到理赔阶段时，简单的事情忽然变得有些“复杂”。根据报案显示，驾驶员为徐伟，乘坐人员为徐林；而公司收到的事故责任认定书上，显示驾驶员为徐林，乘坐人员为徐伟。姐弟双方的角色被调换。摩托车到底是谁在驾驶？报案人前后口述为什么不一致？一连串疑问让公司理赔中心人员决定再调查。原来，弟弟徐伟没有摩托车驾驶证，姐姐徐林有摩托车驾驶证，且事故车辆已买了交强险。如此看来，姐弟俩谁是真正的驾驶员，涉及是否“无证驾驶”，以及是否属于保险公司理赔责任。保险公司决定对此案启动反欺诈调查程序。调查路上障碍重重10月9日，公司两名调查人员来到伤者黄英的家，对伤者黄英进行调查走访。黄英承认事发时驾驶员是一名男性，女性只是后面的搭乘人员。她还描述了一个细节：由于男性驾驶员也已受伤倒地，是后面的女性搭乘人过来搀扶他起来。这时，黄英的儿子从外面赶了回来，他看了一下询问笔录，顿时大声训斥母亲：“你怕是撞糊涂了吧？驾驶员是男是女都分不清了？”训斥完母亲，他又开始警告调查人员：“驾驶员是个女的！我母亲老糊涂了，这份笔录不能作数！”黄英没想到儿子会这么生气，于是立马改口，说自己当时被撞迷糊了，分不清驾驶员是男是女了。调查人员认为，黄英儿子情绪如此激动，愈发说明案件真相存疑。巧妙攻心，还原真相调查人员分析，事故肇事方可能已经与相关人员“统一了口径”，于是决定转变思路、直接从肇事方入手。10月21日，公司调查组制定好策略后，将涉案人员徐伟、徐林一同约到了公司办公室。调查组4人分为两个小组，一组负责询问徐林，另外一组负责询问徐伟。经过两个小时的斗智斗勇，两组调查人员得出了两份询问笔录。姐弟俩的笔录有明显出入：一是弟弟徐伟的笔录中，黄英是被车子的前轮左边撞倒的，而姐姐徐林却说是被车子的尾部撞倒的；二是徐伟说自己当时摔在车子的右边，而徐林却说弟弟当时是从后座摔在车子的前方；三是弟弟徐伟承认，事故发生后，是自己告诉姐姐湘潭县中医院的急救电话，由姐姐徐林拨通电话叫来救护车，而姐姐则称，由于弟弟当时已经昏迷，是自己要路人帮忙拨通医院电话叫来救护车的。根据笔录的3处明显出入，调查人员决定对二人使用“攻心战术”。考虑到徐伟是某单位的正式职工，比较忌惮案件影响和法律后果，调查人员将询问重点转向徐伟。面对两份笔录中的“硬伤”，徐伟显得十分窘迫，低着头，沉默不语，不停地在摆弄手腕上的佛珠。调查人员看到徐伟的神态与肢体语言，知道他的心理防线已经处在崩溃边缘，随即趁热打铁，告知他的行为已经涉嫌触犯了中国刑法关于保险诈骗的有关规定，公安机关将会对其追究刑事责任。经过两个多小时的巧妙攻心，徐伟的心理防线彻底被摧毁，最终承认自己是事故中的驾驶员，因自己没有驾驶证，害怕追究责任，所以在事后商定由姐姐顶包，并与相关人员串通一致。至此，这一骗保行为被彻底戳穿，调查人员挽回了近10万元损失。(文中涉案三人均系化名)(记者 欧阳铁强 通讯员 王姿霞)