车主、事故科交警与保险公司“内线”串供欲骗保60多万，最终在石家庄市检察机关和人保财险公司的详细调查中水落石出。近日，这起河北省险业有史以来最大车险诈骗案告破，挖出保险骗赔团伙5人，挽回直接经济损失63万元。昨日，人保财险石家庄市分公司的相关人员详细叙述了案件的调查始末。大货车赵县肇事后逃逸2011年7月27日上午8时40分左右，石家庄市赵县前大章乡中帐村村民张小银驾驶摩托车沿省道果王线由北向南行驶，途经赵县投头庄附近时，被同向行驶的大货车撞倒，张小银受重伤当即昏迷在地不省人事，肇事大货车逃逸。张小银被随后赶来的家人送到县医院抢救，后又转到省二院进行治疗，虽然保住了性命，但在住院半年时间里花去了60多万元的医疗费用。“7.27”大货车肇事逃逸事件发生后，赵县交警大队在附近村镇、交通要道张贴悬赏公告，寻找事故目击证人，但一直没有查到肇事车下落。几个月后“车主”神秘出现事过近5个月，就在各方都在为寻找肇事逃逸大货车而感到绝望的时候，事情却意外地出现了“转机”。2011年12月26日，中国人民财产保险股份有限公司石家庄市分公司95518保险服务专线电话接到赵县新寨店镇司机刘某报案，自称是“7.27”大货车肇事逃逸事件的车主，事发时因没有察觉后方的受害者，故没有停车，后被人举报才知道自己在5个月前闯下了大祸，要求保险公司立案理赔。同时，赵县交警大队事故中队也明确告知相关保险公司，称“7.27”肇事逃逸案件取得重大进展，目击证人孙某举报了整个案件的发生过程，交警队对肇事车辆进行了调查取证，并对受害人残留在肇事车上的物证做了DNA鉴定，最终确定刘某所驾驶的牵引车是“7 27”逃逸事件中的肇事大货车，要求保险公司协助交警队处理交通事故赔偿事宜。真相大白原是5人合谋骗赔人保财险石家庄市分公司理赔中心接到理赔申请之后，经查，刘某所驾驶的解放货车在人保财险投保了商业险，其中第三者责任险保额达50万元；还在太平洋(行情 股吧 买卖点)公司承保了交强险，并且太平洋公司已经赔付了12万元的交强险赔款。但是，随着调查的不断深入，石家庄人保财险公司理赔人员越来越感到这起“事故”疑点不少。为了彻底弄清这起事故的来龙去脉，2012年9月1日，人保财险石家庄市分公司向石家庄市检察院报案。石家庄市长安区检察院接报后迅速展开侦查，并于2012年11月上旬依法对赵县交警大队中队长张某、指导员杜某、车主刘某、举报人孙某以及人保赵县支公司理赔员等5人先后进行了传讯。面对检方审查，5人原先订立的攻守同盟宣告土崩瓦解，不得不交代合谋造假、企图骗取巨额保险金的经过。原来，身为交警事故中队领导的张某、杜某在“7 27”大货车肇事逃逸事件发生后，曾组织人力物力寻找肇事车辆，但近半年时间过去了丝毫未见结果，这让两人有些失望的同时也隐隐感到“挣钱”的机会来了。两人经过商量，决定偷梁换柱，冒险赌一把，合伙骗取巨额保险赔款。随后，他们串通有多年“交情”的赵县人保理赔员于某找到刘某、孙某两人，安排一人顶包肇事车主，一人出面充当举报人，答应事成后给予刘某10万元“好处费”，其他人“论功行赏”。同时，又找到受害人家属，谎称为其申请“救助资金”，骗其提供了全部住院医疗证明。接着，5个人“分工协作”，先由孙某向赵县交警事故中队举报“肇事车”，再由“肇事车”车主刘某出面向保险公司报案索赔，张某、杜某伪造了全部事故证明，开始了诈骗保险金活动。目前参与骗保的5人已经被警方依法逮捕，他们将为自己的行为付出沉重的代价。