半岛都市报6月18日讯(记者 高晓飞 通讯员 李宝琳) 前一段时间一个“你的银行卡透支”的电话把不少市民坑毁了，三五万甚至十万的被骗。如今骗子们又发明了新办法，社保卡诈骗，而这个骗人的电话最近也让不少市民掉进了陷阱。家住山海天的王女士15日下午，因为一个“你的社保卡有补贴未到账”，被骗了5800元。6月15日下午四点多，市民王女士接到了陌生男子电话，对方称，目前全国将统一发放社保补贴 ，而王女士的没有到账 ，因此需要进行相应的操作领取，而由于当天是最后一天的期限，该男子让王女士抓紧时间进行相应的操作。“接到电话后，受害人王女士也没有多想，问去哪里操作，对方说几个银行都行，主要看王女士离哪个近。”据日照路派出所民警介绍，随后，对方给了一个电话号码，让王女士具体的事宜咨询“市人社局”。王女士随后拨打了该电话，对方称是市人社局的工作人员，“王女士说明来意后，对方表示要查一查，看看是否真有这笔款项，一会电话那头的女的说确实有这笔款项还没到账，至于如何领取，王女士还需要拨打“市财政局”的电话，随后给了一个电话，跟着对方的程序，王女士一步一步掉进了对方设置的陷阱里去。拨通第二个陌生电话后，对方称是市财政局的工作人员。王女士再一次说明了来意，对方便让王女士去附近一个ATM 机。“受害人53岁了，对这些也不大懂，就叫来了自己的妹妹，帮着操作，按照对方的步骤，转眼间，卡里的5800元全部转走了，而所谓的社保补贴根本也没到账。”办案民警介绍，意识到自己已经上当的王女士立刻报了警。目前，该案件正在进一步审查中。针对目前社保诈骗多发，6月17日，东港公安官方微博发布预警提示，称不少市民接到短信或电话，声称其社保卡透支或有社保补贴领取，骗取受害人信任后实施诈骗。警方提醒广大市民，一定要提高警惕，特别是老年人和社会经验缺乏的年轻人，务必要提高防范意识，已经发生被骗情况的，请及时到公安机关报警。与此同时，记者从市人力资源和社会保障局获悉，近一段时间，部分参保人员接到“由于系统升级，你的社保卡将被封锁，请报一下你的姓名、身份证号码和社保卡密码”、“您的社保卡有异常，医疗账户将被冻结”等内容的诈骗电话，利用社保卡恶意骗取市民相关信息和社保卡资金。“方式多样 ，又是补贴没领，又是系统升级，还声称是人社局的工作人员。”据市人社局的工作人员介绍，他们已经接到了不少市民的咨询电话。为此，人社局郑重提醒参保人员：本市发行的社保卡没有电话、短信、语音提示业务，请妥善保管您的社保卡，不要相信陌生电话、短信，更不要按其提示操作，以免上当受骗。已经领取社会保障卡的参保人员，在使用其银行卡功能前，必须通过日照银行营业网点对银行卡的初始交易密码和查询密码进行修改后才能使用。如果社保卡在使用中遇到问题，可拨打市人力资源和社会保障咨询服务热线12333查询核实，谨防上当。常见诈骗手段分析手段一 “你的社保卡透支了”6月9日上午，市民刘某接到一个电话，对方自称是“市人社局工作人员”，称刘某的社保卡已经透支，需要尽快将钱存入银行卡上。中午11许，刘某急匆匆办理了银行卡后，将15800元钱存入卡中，并开通电子银行，将电子动态口令密码及卡号告诉了对方，结果不到10分钟就被转账15753元。提醒：社保卡没有透支功能社保卡本身没有透支功能，不要轻信来历不明的电话和短信，也不要轻易泄露社保卡号、身份证号、银行账户、电话号码等个人信息，更不要把自己的钱随意汇款或转账给他人。如果参保人员的社保卡或医保卡出现不能正常使用的情况，可以到街道或区、县市社保部门进行咨询。手段二 “你社保补贴还没领”6月14日，岚山巨峰镇的李先生接到一个陌生手机号码发来的短信，称他有社保补贴尚未领取。李某信以为真，到银行柜员机上按照对方的指令操作，分两次将银行卡上11000元转到了诈骗账户上。提醒：我国没有“社保补贴”据了解，我国现行政策中发放的各种补贴并没有“社保补贴”这一类，如果市民出现多交、错交社保费用等情况，相关部门将通知交费本人到交费所在区、县市的社保大厅进行更正办理，不会使用ATM机办理，更不会通过电话操作方式与缴费人沟通。凡有新的政策或信息需要公布时，一定是通过广播、电视、报纸等正规渠道发布，绝不会以短信的形式告知。