本身是一名保险公司客户经理，负责交通肇事理赔工作，熟谙保险公司处理交通事故理赔的整个流程，为了“帮助”有困难的哥们，他动起了歪脑筋，伪造事故现场，骗取另一家保险公司保险金。2012年12月，涉嫌制造虚假交通事故骗取8万余元保险金的李某在潜逃3年后，终于向缙云警方自首。日前，缙云法院以保险诈骗罪判处被告人李某有期徒刑十个月，缓刑一年零三个月，并处罚金12000元。来自云南的李某今年30岁，曾是永康某保险公司客户经理，办理过许多交通事故理赔案件，经验颇为丰富。2009年12月15日上午，李某接到云南老乡赵某打来的求助电话：“路面结冰打滑，我的马自达车在缙云撞了，但是没有办保险，怎么办？你这方面懂一点，帮我出出主意。”想起当年在老家时与赵某玩得还不错，义气的李某一拍胸脯说：“放心！包在我身上，你就听我的安排。”没有保险的车子，怎样才能拿到保险金呢？李某为此想了一整晚。但说出去的话泼出去的水，绝不能在老乡面前失了面子！几经思索，赵某想办法去保险公司将车投保，再把车开到缙云某汽车修理厂，李某则精心策划一出“恰到好处”的单方交通事故。2009年12月28日，赵某的车停在汽修厂已将近半个月，此时的天气与事故当天相差无几，见时机已成熟，当天凌晨，李某伙同汽修厂老板及其几名员工，用大拖车将马6运到事发地点。随后，在李某的指挥下，汽修厂几人把玻璃碎片和汽车零件铺在地上，又在汽车周围倒了一些油，一起单方事故被“完美上演”。第二天，李某便与缙云某保险公司联系，保险公司受理了这起事故。经李某从中几番周旋，保险公司最终赔偿了8万余元。然而，事情总有败露的一天。缙云保险公司发现受骗遂报案，车主赵某被抓获归案，李某闻风潜逃。随着汽修厂老板等几人陆续归案并获刑，李某最终顶不住压力，三年后来到缙云县公安局自首，表示后悔不已。缙云法院经审理后认为，被告人李某伙同他人以非法获取保险金为目的，违反保险法规，采用虚构保险事故等方法，向保险公司骗取保险金8万元，数额巨大，其行为已构成保险诈骗罪，遂作出如上判决。