艳艳死于非命今年1月16日一大早，奉贤南桥镇上的许方正像往常一样起床、洗漱，开始忙活一天的家务。这时，门外忽然响起一阵急促的敲门声，二楼房客张平神色慌张而焦急：“不好了！我老婆煤气中毒了！”许闻言大吃一惊，蹬蹬蹬随张平冲到二楼。房间的门大开着，一股浓烈的液化气气味扑鼻而来。张平的妻子艳艳双目微闭躺在床上，身上的被褥盖得好好的。这时，闻讯而来的邻居立刻冲进屋子，开窗的开窗，救人的救人。李阿姨看见液化气灶头的开关指着“ON”的位置，便马上上前去关钢瓶的阀门，拧了整整两大圈才关实了。工厂前的会面1月17日中午，南桥镇某厂门口一对中年男女鬼鬼祟祟地聚到了一起。这两个人不是别人，正是刚刚死掉妻子的张平和他的前妻邵英。一见面，张平就迫不及待地告诉她：“那女的死了，是液化气中毒，是派出所定的，是意外死亡，肯定是意外！再给我点钱。她的家属就要来了，打发了他们我就可以拿保险金了，跟你一起过好日子。”张平惶恐的神色中掩不住兴奋。邵英也被他的激动情绪感染了，忙不迭地告诉他自己已经准备好了两三千元钱。然而，他们的如意算盘打错了。1月20日，锃亮的手铐搭上张平与邵英的手腕。2月21日两人被依法逮捕，一场“杀人骗保”的惊人阴谋大白于天下。一篇小说“酝酿”一个梦今年42岁的张平长期无业，但他从不想去找工作，却巴望着天上能掉块馅饼，让自己发笔什么财。有一天，他无意从杂志上读到一篇令他“茅塞顿开”的小说：一个日本人先后制造意外的假象，杀害两任妻子，来骗取保险公司的赔偿；最后，凶手拿着这一大笔保险金和心爱的女人过上了幸福的生活。这篇常人看来荒唐的小说，却在张平的心中激起了火花。他觉得他人生的转折点就要来了———一个“杀妻骗保”的阴谋开始在张平的脑海中酝酿。张平没有想过要杀害妻子邵英，两人毕竟生活多年，虽平淡却也有些感情。他想先跟邵英离婚，然后找一个外地女子做老婆，结了婚再杀了她，骗保费过好日子。有了这个“宏伟计划”，张平便开始不断地物色最佳“牺牲对象”。邵英很快发现，张平并没有如他所说的“做生意”，问他怎么回事，张平兴致勃勃地将自己的打算告诉她。不知道是觉得不可能还是无所谓，这个可怕的计划并没有使邵英害怕或者生气。邵英的态度使得张平更加肆无忌惮，他更卖力地寻找猎物。机会很快就来了，2001年11月，张平在发廊认识了洗头女艳艳。有了上钩的鱼，张平喜不自禁，一方面一刻不休地“追求”艳艳，另一方面跟邵英商量：“我们假离婚吧，我跟那个发廊女结婚，然后制造意外死亡假象，可以得到很多赔偿金。”2002年3月，张平和邵英秘密地协议离婚。对于张平结婚杀人的计划，邵英只说：“你去做你的事，我不管。”但她没有真的“不管”，张平将家里所有的钱都放在邵英那儿，一旦他的计划中要用，邵英都会准时把钱打进张平的银行卡中。新娘命值60万2002年12月，张平终于如愿以偿地与年仅19岁的艳艳登记结婚。计划的第一步实现了，张平开始实施计划的第二步：买保险。通过一个修摩托车的朋友，张平认识了某保险公司的代理人岳某，为艳艳定下保险清单：一份人寿险和两个附加险，附加险包括意外和医疗。如果被保险人意外死亡，受益人可得到50万元的意外赔偿和10万元的人寿赔偿。作贼心虚的张平为避免别人怀疑，也为自己如此买了一套。至于买保险的钱从哪里来，张平自然又是去找邵英。邵英虽然嘴上并不愿意，但仍将钱如约存进张平卡中。不久，张平竟然把保单也送到了邵英的住处，邵英这下有点慌了：“不好放的，万一出事，我算什么，不行的。”可是看到张平信心十足的样子，想到万一他成功自己就可以拿到钱，邵英收下了保单。谁知，张平还是有自己的盘算：如果艳艳对自己好，那就好好过下去；当然，那60万元还是最重要的，至于拿到钱之后回不回到邵英身边，还要“看邵英的表现”。他再也等不及了婚也结了，保险也买了，张平开始暗地里策划着制造一场不让人生疑的“意外”。蒙在鼓里的艳艳毫无戒备，常常坐在张平的摩托后面跟他到处兜风。她当然不会知道，新婚的丈夫多次盘算着将摩托车开进湖里或撞到树上，以置她于死地，不过最终都是因为害怕把自己搭进去而放弃。日子一天一天过去，一套更“安全”的方案在张平脑中渐渐成熟———制造煤气中毒。为此，他特地买了一根4米多长的塑料煤气管藏在床底，想趁某天艳艳熟睡后将液化气通到她的口中。1月15日，两人之间细琐的矛盾使张平再也等不及了。1月15日晚上，艳艳似乎特别急躁，一会嫌洗澡水放得不好，一会觉得张平买东西的时间太长，这令张平窝了一肚子的火气。这时，艳艳穿着睡衣睡裤下床烧水，打了两次都打不着火，气咻咻地骂：“什么破玩意，你来弄。”张平不肯，两人的冲突立刻升级。艳艳跳上床掐他，张平猛地就火了，他一把把她按到床上，用被子和枕头压着她的头。这时他突然看到床底那根煤气管子，以前的想法涌上了脑子，索性一不做二不休，把管子一端插上液化气钢瓶，另一端按在艳艳的口中……第二天一早，搓完麻将回来的张平假装无辜地演绎了向邻居求助的一幕。但很快，他就被“请”进了公安机关。愚昧和贪婪，不仅葬送了年仅20岁的艳艳的生命，也葬送了张平和邵英原本平静的生活。5月19日，上海市人民检察院一分院以涉嫌故意杀人罪分别对两人提起公诉。