医保基金是老百姓的“救命钱”；但自2001年城镇职工基本医疗保险（放心保）制度全面实施以来，通过医保卡诈骗医保基金的案件屡屡发生。据不完全统计，从2001年9月至2011年底的10年间，上海医保监督所共追回违规使用的医保基金近3亿元，破获医保诈骗案件50余起，追回赃款超百万元，被法院判刑的有58人。与一般的诈骗案件不同，医保诈骗案件有着很强的隐蔽性，尤其是医疗机构与参保人同谋进行诈骗的行为更是难以监管。对此，人社部社保中心副主任徐延君曾表示，由于医疗保险待遇以服务形式提供，实行第三方付费，且服务链条长，环节多，主题复杂，再加上医疗行为个性化明显，监管的难度较大。记者在对2001年以来的医保卡诈骗案件梳理后发现，绝大多数案件都是采用持卡购药并倒卖的形式，部分是医疗机构出具虚假凭证骗保，涉案的参保人员则大多为退休人员。社保专家介绍，上海市医疗保险监督检查所是目前我国首家也是唯一一家医疗保险监督机构，但是单靠这家仅有80多人的单位来监管上千万的医保参保人员，也只能起到一种震慑作用。2011年5月上海发布了《关于依法惩处利用医保凭证骗取医保基金违法行为的通告》，加大对出借、冒用医保凭证、出卖利用医保凭证配得的药品等骗取医保基金违规违法行为的打击和处罚力度。法律界人士建议进一步完善监管平台。对于部分贪小便宜而出借医保卡的参保人员，检察机关则建议应在向参保人发卡时加发《附权利义务告知书》，明确出借医保卡的责任和“代配药”的注意事项。此外，有法律界人士还提出，强化医保基金的监管不能仅靠医保监督检查所一家，应该建立跨部门的医疗保险反欺诈合作小组，配备专门人员和经费。