不到5年的时间，利用上下班高峰期制造轻微交通事故“导演”了334次车祸，总共从各大保险公司骗取了近百万元的赔偿。据上海证券报报道，不到5年的时间，利用上下班高峰期制造轻微交通事故“导演”了334次车祸，总共从各大保险公司骗取了近百万元的赔偿。近日，深圳交警部门破获了历年来涉案金额最大、案件数量最多的系列保险诈骗案，将常年来车险理赔的“潜规则”予以曝光，而车险理赔的诸多漏洞也随之一一浮现。根据深圳警方的通报，今年3月中旬，太平洋保险、平安保险等多家深圳分公司报案，称多名保险公司定损员发现一名男子很“面熟”，经常在一些轻微事故中作为三者事故方出现，每次索赔金额从几百至数千不等，很可能有骗保嫌疑。随后交警部门对数据资料进行排查，并与多家保险公司进行串并摸底，发现一李姓男子存在利用多台车辆频繁制造交通事故进行保险诈骗的重大嫌疑。警方调查发现，为了进行保险诈骗，李某先后买来两辆小轿车，有时也会借用别人的车辆，在深圳市范围内的道路上频繁故意撞车。他不维修车辆，而是直接购买维修发票，或是在汽车维修护理中心消费较少的金额后多开发票数额，交给对方车司机向保险公司诈骗保险赔偿金。事后，李某简单利用手喷漆、贴卡通图片等方式不断掩盖前次因碰撞造成的损坏情况，再继续驾驶车辆上道路行驶故意撞车骗取保险公司的保险赔偿金。周而复始。在撞车事故中，他仅仅作为第三者车(即无责任车一方)向各个保险公司索赔共计357207元。其中，向汽车维修护理中心直接购买发票或多开发票数额，骗取的保险赔偿金就达103009元。根据警方调查，为规避被发现风险，当保险公司现场查勘人员及定损人员发现李某驾驶的车辆存在陈旧性碰撞损坏情况，或对汽车到处是碰撞旧痕和贴满卡通图片等情况提出异议并减少赔偿数额时，李某一般都不做争辩，同意接受保险公司定损员的定损价格。其驾驶的小轿车在多次与不同的车辆发生碰撞后，仍未进行修理，车头大灯处有明显裂缝。有时他一天内连续作案，撞痕难辨新旧。在这300多起撞车中，李某作案方式都十分“低调”。据介绍，为确保事故赔偿金最大化，又不容易被对方发现自己的故意行为，李某在故意碰撞他人车辆的过程中，控制自己车辆的碰撞部位和损失，他的车在所有的故意碰撞事故中，碰撞位置基本上是在车头左右角及车辆左右侧靠近车头的位置，非常精准。而近年来各种车险骗保案件屡禁不绝，很大原因在于制度上的漏洞无法彻底填补。业内专家分析，防范车险诈骗需要完善的管理制度和信息平台，但从目前国内的发展来看，许多地区、诸多公司都缺乏这样的制度保障。而在成熟发达的国外市场，对于同一辆车出现多起相似的车祸后，保险公司的内控系统就会很快发现并锁定，同时向理赔部门发出警报。但在国内很多公司并没有建立起此类系统，加上各家保险公司相互竞争，很难实现信息共享，诈骗车主得以游走于各家公司间进行理赔。另一方面，当前国内车险市场极低的诈骗犯罪成本，也刺激了车险骗保的猖獗。多家保险公司相关负责人坦言，目前对保险诈骗分子的打击力度并不够，由于一单车险诈骗涉及金额大多在5万-10万元，因而诈骗者即使被发现后所受的处罚也很轻，但相比之下一旦诈骗成功就可以获得高额的利益，两者悬殊的差距导致不少犯罪分子铤而走险。