“截至2012年年底，东莞反保险欺诈工作共为保险公司减损近4亿元，但减损的金额对于庞大的骗保金额来说，只是冰山一角。”从2010年9月至今，东莞作为全国首个反保险欺诈试点地区已经两年多时间了，这期间共处理并结案的保险欺诈案件多达1万多单，但即便如此，保险欺诈在东莞依然很猖獗。据了解，当初选择东莞作为全国首个反保险欺诈的试点，主要在于东莞保费规模大、保险主体及从业人员众多，加上经济发达，很多问题集中出现。而东莞较为严峻的保险诈骗现状，也是其成为试点的原因之一。然而，反保险诈骗工作陷入案件多、金额小、取证难等困境，加之保险从业人员没有执法权，东莞的反保险欺诈工作仍困境重重。大胆骗保公司一场大火就索赔445万2011年东莞实现保费收入163.65亿元，仅次于广州，居全省第二；2012年东莞保费上升同样迅猛，截至2012年11月底，东莞地区2012年前11月保费收入达163.62亿元，继续保持全省地级市榜首的位置。“火灾损失虚报数百万甚至过亿元，车险赔付多重索赔等”,说到保险欺诈的情况，东莞保险行业协会秘书长叶汝全称，这些现象在东莞保险业都不算稀奇。在东莞一财险公司为记者提供的骗保案例中，一运动器材公司在一次火灾事故中就骗保高达400余万元。该案例显示，东莞某运动器材有限公司发生火灾，出险后该公司将部分烧毁的废品合并报损，在保险公司正常处理索赔过程中，该公司组织员工到保监部门投诉，到保险公司职场拉横幅，迫使保险公司赔付人民币445万。后保险公司动员知情人举报，并请公安经侦部门协助一举将该案破获，将该公司的有关人员收押判刑，并追回了445万元的已付赔款。骗保猖獗，早在反保险欺诈试点工作开展之前，东莞各大保险公司就早早行动起来，各自成立反保险诈骗部门专业打假。这些公司各自都有不俗的打假战绩，但对比实际骗保的总金额，还只是冰山一角。“2012年跟2011年的财产险赔付的数据对比看，赔付少了2个多点，但还远远不够”。从东莞保险行业协会为记者统计的最新数据显示，从2010年反保险欺诈试点工作开始以来两年多的时间，东莞保险行业共处理并结案的保险欺诈案件1万多单，为保险公司减损3.95亿元。其中车险案件为1.1万件，减损金额为1.5亿元，非车险案件160件，减损金额为2.45亿元。车损造假汽修厂联合车主骗保险赔付东莞某汽修厂负责人叶某目前已经成为东莞各保险公司熟知的骗保分子，其多次利用自己及家人名下机动车，采取伪造交通事故来骗取保险赔款。经调查，仅从2009年至今，叶某及其妻子叶某飞先后发生交通事故报案61次，涉及人保、平安、太平洋、中华、大地、大平、安邦等7家保险公司，涉案金额自几百元至数千元不等。在汽修厂工作了近十年的黄先生告诉记者，把车主的车开出去重新碰撞并报保险维修，这都不算什么新闻了。据黄先生介绍，这两年保监局要求实名赔付后，汽修厂要么通过帮车主代办存折的方式来实现之前的一条龙保修理赔，要么会采取与车主分成的方式增加维修项目继续进行骗保。记者之前就曾接到马自达车主张先生的投诉，该车主在一次事故报保险时被告知爱车是今年第三次出险了，而事实上自己每天开着的车辆当年也就出了一次险。后来到保险公司核查才发现，汽修厂在张先生维修车辆期间不仅报了保险，拍了现场，还成功得到赔付了。而这个过程，作为车主的张先生却浑然不知。据了解，不管是“被骗保”的车主还是分成的车主，不仅其车辆在骗保过程中受到更大的撞击损伤，其在保险公司的信用度也会受到影响。取证太烦保险公司只能对付高赔付案打假难，是成功反欺诈的案件占少数的一个重要原因。据介绍，很多案件的发生都是一瞬间的事，再加上保险公司获取信息的途径有限，举证非常困难。面对海量的疑点个案，保险公司往往选择“抓大放小”原则，只对大金额赔付的案件进行排查，而小金额骗保案例则被无视，进而助长了东莞保险欺诈风潮。太平洋财产保险东莞公司理赔部调查组相关负责人徐灏告诉记者，2012年该企业启动了智能核赔系统，通过案件的赔付金额、报案时间等多个因素打分判定高风险案件并发起调查，不仅调查的案件数量比2011年翻了番，拒赔减损金额也增加不少。据悉，2012年太平洋保险东莞公司共受理调查案件620宗，截至2012年12月3日共结案512宗，拒赔减损金额为868万元。“但我们截住的保险欺诈案件和欺诈金额仍很有限”，更多小金额赔付的车险案件尽管疑点多多，但因为金额小、数量大而无暇处理了。据介绍，太平洋保险东莞分公司专门负责理赔调查的小组一共也就4个人，对于赔付金额仅数百元甚至数千元的骗保个案，保险公司根本无暇应对。“每一单拒赔案例我们都要像公安局破案一样勘察现场、走访采证，耗费的成本很高”，徐灏告诉记者，保险公司不是执法部门，很多取证都需要动用自身社会关系来进行，所以保险公司只能选择对赔付金额较高的个案进行排查。另一财险公司也表示，该公司自2010年开始启动理赔系统智能化风险识别项目，对于各类风险案件实现100%监控，大大提升风险案件的及时发现拦截能力。而财险公司所说的风险案件，一般首要指标就是高赔付。换句话说，即便有较明显作假痕迹的骗保案例，如果金额没有达到保险公司的高赔付限额，也会淹没在这些高科技识别系统中，不会轻易被发现。