近日，中国社科院发布社会保障绿皮书。在安徽、福建等5省市调查显示，受调查的低保家庭中，6成不是贫困家庭，有近8成的贫困户没有享受低保救助。(2月24日《新京报》)首先应该看到，无论是漏报还是错报，都有一定的制度因素，这一点绿皮书说得较为清楚，“实践中划一条贫困线很难，在农村计算家庭收入，一直是困扰政策实施的一个主要问题”“随着贫困线标准的提高，错保率大幅下降，但漏保率的降幅较小。”但不容回避的是，不该吃低保的人吃上了低保，绝不只是错报的因素。据调查，2010年上半年，黑龙江省在全省范围内开展低保清查，共清除不应享受低保救助的城市人口6.9万人，农村人口2.9万人。而2011年7月，河南省纪委监察厅、财政厅、审计厅等五部门联合开展专项检查，共取消不符合条件的农村低保对象多达27万多人。这是一个更惊人的数据，试问，又有多少骗保者、关系保成了漏网之鱼而没有被发现？不该吃低保却能吃上低保，无非有两种原因，一种是人情保、关系保。另一种是通过伪造证明和身份骗取低保。这两种情况都涉嫌违法，都应该受到法律惩处。遗憾的是，现实中由于人情保、骗保的人太多，即便被查出，往往只是被取消低保待遇，不少时候连冒领的低保金都没有追回。由于对骗保者惩处过轻，导致这类现象难以得到有效遏制。此外，一些地方，对滥用职权者和渎职者的处罚更是轻飘飘，甚至零惩处，如此一来，关系保便泛滥成灾。遏制骗保、关系保，除了强化惩处机制，更应该构建防范机制，如果防范不严，或者制度流于形式，骗保、关系保就不可能得到杜绝。