新婚妻子溺水身亡，丈夫看起来悲痛欲绝。可常州警方却侦查发现，这对夫妻是通过微信认识的，13天后便领证结婚，领证后的第3天到第5天，丈夫接连为妻子购买三份意外保险，保额共计450万元。种种迹象表明，李某杀妻骗保的动机明显，但苦于暂无证据，案件一度陷入困局。最终经过长达80多天的侦查，这起被江苏多位刑侦专家认为是多年来罕见的高智商犯罪案，终于水落石出。通讯员 常荆轩 新公轩现代快报记者 葛小林妻子溺亡，警方最初也以为是意外今年5月10日早晨7时许，常州新北区龙虎塘派出所接到报警，一电子产业园的人工湖里发现一具漂浮的女尸。民警立即赶到现场将女尸打捞上岸。经检验，死者身体无明显致命外伤，系生前溺水死亡。死者还戴着一条黄金项链、一条黄金手链、一只钻戒，口袋里有400元现金。“我们初步判断这并非一起谋杀案。”常州市公安局高新区分局刑警大队大队长吴江天坦言，因为死者财物没有损失，身体无明显致命外伤，现场周边也未发现可疑情况。当天下午4点多，29岁的李某到派出所报警称，其妻子、27岁的廖某于前一天晚上骑新买的电动车外出练车后至今未归。经李某辨认，从人工湖里打捞上来的死者即为廖某。办案民警回忆说，李某发现死者为妻子后，当即痛哭流涕，民警还对其进行了安慰。警方随后去人工湖打捞出一辆红色电动车，经技术人员勘验，也未发现可疑痕迹。这似乎就是一个意外事件。花5000元找证据为让警方相信是意外从常理分析，出事地点太偏，结合女性的自我防范意识来看，不可能去那里练车。常州警方于是抽调精干警力，成立专案组，进行深入查证。很快，疑点接踵而至。例如，李某多次强调廖某的电动车车速很快，是导致出事的主要原因。为了证明他的推论，他还“帮”着警察找证据。当时廖某身上财物唯独少了新买的苹果手机。为此，他专门花2000元，让在人工湖里游泳的人打捞。结果真把手机打捞到了。他出3000元给打捞到手机的人，让其到派出所做证，希望警察排除劫财遇害的可能性。警方注意到，李某经营一家小网吧，还弄了几台赌博机，但经营不善，有四五十万元欠债。李某今年2月初才离婚，2月20日通过微信认识了廖某，3月5日两人就“闪婚”了。3月8日，李某为廖某购买了保额100万的人身意外险。9日和10日，李某又以廖某的名义，在网上投保了300万的人身意外险和50万的旅游意外险，并将收益人都改成了他本人。5月9日，廖某死亡。时间也太紧凑了吧。李某投保的人身意外险是一年期的险种，在行内被称为“求死保险”，一般情况下均是作为附加险投保的，不会像李某这般单独购买，似乎是期望着出点意外。又想以“婚外情引发意外”妄图撇清自己李某有作案的动机，但警方调查发现，李某案发时确实没在现场出现过。新的疑点很快出现。警方查出，李某的“发小”周某与廖某有着不正当的情人关系。周某和李某是多年同学，在李某的网吧工作。性格内向的周某对李某言听计从。据调查，李某与廖某结婚后，周某搬来和他们合住，但在廖某死亡前几日，周某突然搬走了，而且再未上门走动。警方还发现，周某5月9日乘坐“黑车”于21时许到达廖某死亡现场附近，直到10日凌晨4点29分才离开。是骗保谋杀？还是情杀？李某和周某都有着很大的作案嫌疑。6月13日，警方决定实施抓捕。最初，两人一再沉默。到了6月14日晚上，周某承认，他与廖某有暧昧关系，是他约廖某到出事地点附近幽会。他们发生性关系后，廖某骑着电动车，带周某离开，但经过人工湖的斜桥时，车速太快，廖某控制不住车子，他们连人带车摔进了河里。“我呛了口水后，慢慢游到了岸边，可廖某却沉到水里去了，我吓坏了，脑袋一片空白，也不知道该怎么办。后来，我一直等到快天亮，看着廖某浮出水，吓得赶紧逃跑了”。李某显得很气愤，“我最好的朋友竟然跟我最心爱的女人‘好’了！”李某说，他也感觉到了妻子有外遇的苗头，可没想到他们因为偷情去了野地里，竟会发生意外。不过，周某却回答不了这么一个问题：出事的人工湖水深1.45米，淤泥深度只有3至5厘米。廖某身高1.6米，还穿了10厘米高的高跟鞋。如果廖某站在水里，河水仅仅只到廖某的脖子部位，怎么可能淹死？曾上网查询对抗审讯的方法让警方34天一无所获江苏省公安厅刑侦局派出刑事技术专家赶到常州协助破案。经专家反复勘查现场后认为：该现场的客观环境难以发生意外落水溺死事故。越来越多的疑点指向李某和周某，但在审讯中，警方发现，李某和周某两人交代情况似乎是事先“排练”过的，并无漏洞。“两名嫌疑人落网后，我们依法文明审讯，全程录音录像。但整整34天，一无所获。”吴江天说，到案后，两人对廖某死亡一事三缄其口，既不交代犯罪事实，也不作无罪辩解；李某还不时探问公安机关办案时限。偶尔，李某急了，就大声对民警说：“你们有什么证据抓我，我要投诉你们。”后来警方才知道，李某曾上网查询如何对抗公安、检察机关的措施，让自己有准备地应对可能的审讯。为“发小”写勾引妻子的脚本并指使野外杀人直至7月18日，周某的心理防线被瓦解，他失声痛哭，交代了是李某设计，让他配合一起杀死廖某，以此骗取100万的人身意外保险金。周某说，李某的网吧经营得越来越差，而且李某还欠下了赌债，从一些电影中李某得到启发，萌生了骗保杀人的想法。为此，他们从去年就开始了谋划。“他选中了廖某，跟廖某结婚后并不与她发生关系，而是把机会让给我，让我去勾引廖某。然后让我制造溺水事故。事成后，保险赔偿100万，他给我20万”。为此，在结婚2个月期间，李某故意冷落廖某，不与她发生关系。但将周某带进家中，给周某提供机会勾引廖某，两人发生了不正当关系。由于周某不善言谈，用来勾引廖某的脚本，甚至都是李某写好后，发到周某手机上，让周某学习。而后，李某让周某搬离，为下一步野外幽会铺垫。“5月9日当晚，我们发生关系后，是我骑着电动车载廖某离开，是我故意将车骑进了湖里，”周某交代说，“我们落水后，发现水很浅，廖某站在河里，没能淹死。我就用手将廖某摁在水里，把她闷死了。”周某说，他杀了廖某后很害怕，但按照事先与李某的约定，他们并不能联系，以免暴露。后来第二天在网吧与李某碰面后，李某专门陪他打了一场篮球，还塞了500块钱让他去嫖娼解压。这时，周某还不知道，李某隐瞒了另外350万的保险，如果他们的骗保计划得逞，李某将可能获得400万元的理赔。周某交代后，李某仍表现出自己是无辜者的姿态。他坚称，自己遇到了“最好的朋友和最爱的女人跑了”的狗血故事。直到8月4日，李某终于交代，杀妻骗保的真相大白。目前，常州检察机关已就李某、周某故意杀人案向法院提起公诉。