陈婉婷的头颅装在纸箱内，存放在殡仪馆的冰柜中。据台湾《苹果日报》报道，震惊台湾的嘉义盐腌女子头颅分尸案，昨(16日)确定死者是新北市三重失踪妇人陈婉婷，昨晚案情并有重大发展。警方查出与死者同住的二哥陈家富是厨师，曾在上周二(12日)、周三(13日)向任职的自助餐店请假，并借了菜刀及橡胶手套。警方调阅其住家附近巷口监视器画面，拍到他周二曾从家里提着三大塑料袋不明物体外出，他家浴室墙面的磁砖缝中也采到可疑血迹，且警方调阅陈家富的手机通联纪录，发现上周三其基地台讯号从三重一路移动到发现头颅的嘉义水上乡。警方昨深夜将其列为涉嫌人留置调查。新北市三重警方昨晚表示，陈家富(37岁)曾替妹妹陈婉婷向多家保险公司投保总额超过600万元(新台币，下同)的保单，昨深夜将他改列涉嫌人，今天(17日)凌晨将他移交嘉义水上分局调查。死者昨经家属指认，确定是在新北市三重区失踪的36岁离婚妇人陈婉婷。检方昨相验，怀疑陈女遇害后尸体被冰冻过，头颅则是被锋利刀子切下，凶手“包装”头颅时塞入盐巴腌渍。检警从种种迹象分析凶手是熟人。警方前晚已找陈家富做初步了解，昨再度传讯。捏造桃园地址寄信这桩骇人的腌头案起于新北市三重警分局大同派出所，前天(15日)下午收到一封寄自台北、却写桃园假地址信件，信里写：“陈婉婷的尸体在嘉义水上农会旁200公尺(米)外的公园男厕里，我没办法处理，请好心人帮忙。好心人留。”值班警员立即回报主管并转报嘉义警方。嘉义县水上警分局经3小时寻找，在水上乡农会附近的璇宿天上宫妈祖庙后方男公厕水箱上找到用塑料袋包裹的女人头颅，袋子里有写着“陈婉婷”的字条。警方随即查出是新北市失踪人口陈婉婷。陈母昨由长子陪同到嘉义殡仪馆认尸，见包裹头颅的衣物和死者上排缺牙等特征，都和失踪3个月的女儿相符，当场嚎啕痛哭。陈母向警方表示，裹尸衣物都是她买给女儿的，她无法接受女儿惨死，要求作DNA比对确定身份。死亡时间超过一周警方调查，死者陈婉婷家有母亲、两个哥哥、一个姊姊和一个弟弟，分家后母亲和大哥及弟弟到基隆市住，姊姊也移居基隆，只有二哥陈家富仍住三重老家。陈女18岁就结婚，4年后因故离婚，回到三重和二哥同住，但因精神受刺激，经常独自在外游荡乞食，陈母常回三重接济女儿。去年12月17日陈母发现女儿失踪，向辖区大同派出所报案协寻，不料3个月后竟得到女儿惨死的噩耗。嘉义检方检察官昨会同法医相验陈女头颅，主任检察官陈昭廷表示，头颅疑经冰存及盐渍，因脱水表皮干皱看似腊肉，推测死亡超过一周，而头颅切口平整，应是利刃切下，至于是何种刀刃，要找到尸身比对才能确定。浴室墙面疑有血迹警方表示，陈女头颅被抹上盐巴后，先用女用内裤包裹，再套上短裤、T恤和外套，然后包上饲料袋、超商塑料袋，最后再以大卖场塑料袋包裹，至少7层包装。协助处理头颅的葬仪社人员指出，头颅似乎有冷藏过，双眼凹陷，头颅是从下颚部切除，没有脖子，很恐怖。警方说，陈婉婷原名陈淑慧，多年前改名陈婉婷，外人都不知道，邻居都叫死者“阿慧”，但寄信人竟能精准把信件寄到原报案失踪的大同派出所，并知道死者叫陈婉婷，分析应与死者熟识。警方清查，陈家富在三重一家自助餐店当厨师，该店老板娘昨向警方说，陈家富在店里工作多年，工作认真，但上周二、三两天突然请假，表示“家里要大扫除”，还借了橡胶手套及1把菜刀；14日陈家富返店工作，但没归还菜刀，很不寻常。警方昨到三重区大同南路住处采证，在浴室墙面磁砖缝中，采得疑似血迹，并采集其指甲缝内检体，查明有无可能残留人体血迹、毛发和皮屑等微物迹证，但因尚未确认是死者血液，因此目前尚无任何具体事证可将通知警方嘉义有尸体的信件、腌头颅和陈家富联结。抹盐防止长蛆发臭此案昨引起国际刑事鉴定专家李昌钰博士关注，他表示，用盐巴涂尸体可防止腐烂、长蛆、发出臭味。他认为装头颅的塑料袋是重要证物，建议检警可针对塑料袋内沾染的指纹DNA，或匿名信及可疑犯案人人格特质分析，或许可拼凑出证据。台湾警察大学教授叶毓兰指出，一般多以尸体腐坏程度判断死亡时间，若头颅经过冷冻、盐腌，将增加检警判断遇害时间的困难度。