台湾中部的南投县埔里镇“惊世媳妇”林于如为诈领保险金，涉嫌杀害母亲、婆婆、丈夫等三名至亲案，南投地检署30日侦结，检察官认为林于如因为买六合彩欠巨额赌债，竟杀人诈领保险金，被害人都是她的至亲，因此三件命案均求处死刑。人神共愤 被求处三个死刑该案检察官林佳裕说，林于如原本态度冷漠，但直到承认杀母后，才透露悔意。不过，她所犯行为，手段残酷，接连杀害三名至亲，已泯灭天良，非执行死刑，不足以实现理性正义和维护社会秩序。尽管在现今废除死刑声浪很大的情况下，林于如仍被具体求处三个死刑。去年12月，南投地检署检察官林佳裕指挥埔里警局和刑事局人员到埔里镇搜索林于如住处，找到下毒的甲醇等药品，揭开林于如在两年之间，接连杀害母亲林侯月云、婆婆郑惠升、丈夫刘宇航，诈领巨额保险金，揭开她为钱冷血谋杀至亲的犯行。骗保还债 竟残害三位至亲台湾检方查明，林于如从2003年起因为买六合彩，积欠大笔赌债，向亲友借了不少钱。2008年11月，林于如因为哥哥要求她偿还50万元(新台币，下同)，林于如回娘家找母亲林侯月云帮忙，却被母亲拒绝。由于她之前便帮母亲投保，竟趁母亲准备走下楼梯时，从背后将母亲推下楼梯致死，林于如顺利拿到506万元保险金。不过，林于如赌性不改，财务压力严重。去年5月，婆婆郑惠升因为想吐，林于如陪同就医，竟认为有机可乘，在点滴内注射安眠药，等郑惠升死亡，才向护士求救。林于如同时也萌生杀害丈夫刘宇航念头。去年6月刘宇航因为上吐下泻就医，林于如故技重施，竟在点滴内注射农药，等护士发现时，刘宇航已经死亡。亡夫亲人：盼法官速判死刑由于林于如在短短两个月内，接连申请郑惠升、刘宇航各743万元及475万元巨额保险，保险公司产生怀疑，报了案。检察官相验刘宇航遗体时，也发现疑点很多，便指挥警方侦办，终于查出林于如的犯罪事实。林于如夫家的祖父刘清勋及小姑姑刘怡岑，昨天上午获悉林于如遭检方起诉求处三个死刑，异口同声说，这样的结果，是还给刘家起码的公道，但是永远也换不回死去的亲人，希望法官能速判速决，不要再让这么恐怖的人，有机会再去害别人。