开车的人总是希望路途顺畅，一路安全。但有些人为了牟利，却硬是自己导演一场事故，为的是从保险公司骗出一些钱来。近日，浙江奉化法院就开庭审理了一起保险诈骗案。37岁的竺某，奉化人，平时开自备车做生意。2011年11月的一天，他开车到一修理厂维修。闲谈之时，与修理厂的人员聊起了保险的事，谈着谈着，两人就合计着谋划一起保险诈骗案。2011年11月30日，竺某开车来到奉化一村庄的海塘边，实地查看，想选取一个作案位置。2011年12月15日，竺某开着从他人处借来的一辆沃尔沃轿车，来到上次提前踩点的地方，想一脚油门把车开进海塘里去，然后凭着事故处理单向保险公司索赔。但当天竺某看着海塘里的水势有点大，担心自己被淹死，随即便放弃了。2012年1月，仍心存念想、想着实施作案的竺某再次来到了上次查看的海塘边，查看水势、地势，觉得这次具有可操作性。晚上9点多，竺某在车里“磨拳擦掌”，但第一次操作，看着这一米多高的海塘，竺某心生害怕，一脚油门，一脚刹车，怎么也开不下去。转念一想到保险公司的索赔款项，竺某重新鼓了起勇气，一脚油门直接开下了海塘。本想直接从天窗里爬出来，却不想车子进水后，天窗怎么也打不开了。这下竺某慌了，立马便转身开了车门，水瞬间就漫进了车内。从车里逃出来的竺某，当即报了警。同时，通知车主给保险公司打了电话。事后，竺某与车主还详细串通了一下口供，防止在向交警做笔录及保险公司索赔时出现疏漏。其后，车主与保险公司签订车辆定损协议，确认了该车辆事故损失费为人民币25五万元。但保险公司人员在理赔时候觉得这个事情存在很多的疑点。按照当时竺某的说法，他开下海塘是因为有摩托车突然冲出，导致他往右边借让时车子冲出路面翻到了海塘里去。但事故现场属于比较偏的地方，周围只住着五六户人家，而且是晚上9、10点钟，按照常理那里不太可能有摩托车出入。其二事故车辆不属于竺某所有，竺某说，是因为车主借了他20万元钱无力偿还，所以把车抵押给他了，但保险公司觉得，按照竺某的收入情况，他没有能力对外出借20万元。同时，事故车辆打捞上来后就一直放在修理厂，没有主动跟保险公司来沟通，竺某好像对车子修理这事完全不关心。保险公司觉得这个事故存在太多疑点，随即报了案。其后公安机关在调查该事时发现，车辆在冲下海塘之前踩过刹车，向竺某询问，让竺某解释，竺某却怎么也解释不出个所以然来，无奈之下，竺某最终如实交代了自己的骗局，自己其实就是想制造事故骗取保险。近日，奉化法院经审理后认为，被告人竺某以非法占有为目的，伙同他人故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金，数额巨大，其行为已构成保险诈骗罪。竺某最终被判处有期徒刑二年，并处罚金一万元。