新华网山东频道1月24日电(许铧文 童晓军) 近日，山东省烟台市公安局莱山分局经侦大队经过长达半年多的缜密侦查，抓获一名双面保险诈骗嫌疑人，目前该犯被莱山区人民法院依法判处有期徒刑。2012年6月的一天，某知名保险公司理赔员在核对理赔账目时，发现鲁Fxxxx桑塔纳车自2011至今理赔频繁，理赔员上报公司领导，领导查阅该车的保险单和理赔记录，发现该车主信息与投保受益人不是同一人，保险公司怀疑该车主恶意骗保，立即向莱山公安分局经侦大队报案。经初查，莱山公安分局经侦大队发现大部分出险记录为单方面责任险，决定将案件立为保险诈骗案件立案侦查。经过侦查，民警查明鲁Fxxxx桑塔纳车主王某早已于2010年初将车辆卖给朋友刘某，过户一事一直未办。刘某供职于一家汽修公司，该汽修公司与报案的保险公司存在业务合作关系。刘某因工作突出，汽修厂推荐其担任保险公司的交通事故理赔现场勘查员。刘某每年都以自己的名义按时购买保险，受益人是自己，投保公司正是委托自己担任勘察员的保险公司。2012年7月，民警在刘某供职的汽修厂将其抓获，面对民警的询问，刘某开始还想将责任推到朋友身上，后来见无法抵赖，就如实供述了犯罪事实。原来，刘某购买了朋友鲁Fxxxx桑塔纳车后，因为打算骗保而又想不被发现，所以一直拖着不将车辆过户。因为自己供职的汽修厂与某保险公司有合作关系，而自己又被该保险公司委托为勘查员，熟悉该公司的操作流程，所以刘某就购买了该公司的车辆保险，利用在前台接待部分事故定损后来修理车辆的机会，判断好哪些适合于自己伪造单方面事故现场，然后报案、定损，保险公司就将理赔保险金额汇入了自己提供的账户内。从2010年下半年自被发现，刘某共计伪造现场7次，共计诈骗保险近4万余元。(完)