随着国内汽车市场的快速发展，私家车呈现出超常规增长之势，汽车保有量已达2.33亿辆，创下历史新高。与之相辅相成的是，私家车投保也成为车主的明智选择，由此还拉动了车险市场的持续增长。值得关注的是，投保车辆出险索赔是被保险人的正当权益，可由于道德风险的存在，有一些心术不正的人采用种种伎俩骗取保险赔款，这种现象不仅引起社会高度关注，也给保险公司带来警示。纵火燃车 谎报险由一位私家车主买了一辆二手奔驰高档轿车，为了骗取高额的保险赔偿金，竟设计演绎了一出自己焚烧奔驰轿车，造成因“交通事故”引发火灾的假象，企图事后向保险公司索取高额赔款的闹剧。据媒体披露，这辆二手奔驰轿车属于私家车，车主早就蓄谋用制造假事故的办法骗取赔款。他到保险公司投保了保额高达100万元的汽车保险，又找到一名懂汽车修理的电工，询问如何可以通过人为方式使汽车起火。这名电工被眼前的蝇头小利所诱惑，帮助其精心设计了作案方法，又先后两次实地试验，认为“万无一失”后开始选定某段高速公路如法炮制，很快使空无一人的车辆燃起火焰，不一会儿就烧成一辆毫无价值的报废车。之后，他到保险公司报案索赔。保险公司在查勘中发现了大量的可疑之处，立即向公安部门报案。公安部门在侦破过程中不被他制造的种种假象所迷惑，经过艰苦细致的调查取证和科学缜密的侦察，终于识破了这起精心策划的特大汽车保险诈骗案件，两名作案人受到法律的严惩，保险公司也避免了经济损失，维护了众多客户的利益。事后投保 瞒天过海一家企业的员工驾驶一辆没参加保险的普通轿车外出办事，在外地发生了交通事故，造成车辆严重损坏。因为没保险不能索赔，他就动起了歪脑筋，通过熟人找到一家汽车修理厂的业务员，恳请他利用代理保险业务的方便条件补办一份保险，以解决有关索赔事宜。此后，多次请他赴饭局喝酒，这位业务员终于禁不住说情风，为他在出事后补办了机动车车损和第三者责任等保险。过了3天，他按照商定好的步骤操作，煞有介事地打电话报案，谎称该车在外地出险。后经过当地定损，在汽车修理厂修理。两个月后，正当其要领取1万多元赔款时，保险公司接到举报，迅速查实了这起骗赔案。这名保险代理人被惩戒，取消了其保险代理人的资格。酒后驾车 造假未果一个私企的老板在酒楼宴请亲朋好友，情至深处，酒到酣处，免不了多喝几杯。吃饭后，他驾驶新买不久的轿车回家。由于饮酒过多，加上途中会车时操作不当，驾车撞上路边的电线杆，造成车辆严重损坏,本人也受了轻伤。因为这是酒后驾车造成的事故，属于保险除外责任，因此，他既未向公安交管部门报案，也未敢向保险公司申请索赔。而是找了一家与他十分熟悉的汽车修理厂将车拖走进行修理，请修理厂的人出面做保险公司工作，谎称自己是在送朋友到车站途中发生了撞车事故，又通过各种关系请公安交管部门出具没酒后驾车的证明，企图蒙混过关。但这些伎俩均未得逞，只好由自己承担2万余元的修车费。套用照片 重复索赔由于出险后的事故车辆要到汽车修理厂进行修理，对出险车辆的损坏部位保险公司专业人员要在修理厂内进行照相，以便取得必要的证据。于是，有的修理厂就趁机钻空子，利用事故车辆照片及索赔单据造假。有一辆小型客车曾经出过一次损失较小的单方肇事事故，在一家汽车修理厂修理，并由该厂代办了一系列的索赔手续。结案后，修理厂利用客户盖章的空白索赔申请书和事故照片，再次凭空编造了此车与他车的碰撞事故，并挖空心思开出了所谓的车辆“碰撞事故证明”和子乌虚有的汽车维修发票，向保险公司索赔8000余元。保险公司在进行查勘定损中，发现此案疑点重重，又有不少根本经不起推敲的地方，就立即组织力量对案件展开调查，向该车的被保险人逐一进行核实，被保险人断然否认此次事故的发生，使得汽车修理厂的骗赔伎俩未能得逞。疑窦丛生 隐瞒真情某日凌晨时分,在某地发生了一起机动车单方肇事事故，造成车上驾驶员和另一乘车人身亡，汽车严重受损，接近报废。保险公司接到报案后，迅速查明该车为海南马自达轿车，投保了车损险和车上人员险等险种。公司立即调度派员到现场查勘。由于该车车辆损失就达6.6万余元，车上人员每人赔偿额为1万元，事故索赔金额达8.6万余元。在办理赔案的过程中，保险公司查勘人员高度负责，认真审核，不放过任何蛛丝马迹，发现了其中的疑点，一是该车投保时按家庭自用轿车投保，而车主并不认识车辆驾驶员；二是在凌晨发生如此重大的交通事故，车辆驾驶员很有可能是酒后驾车。鉴于此，保险公司指派专人对该起事故被保险人一方代理人郭某某进行事故问询，郭某某在谈话中表明该车系从租赁公司租来，而非家庭自用车；二是事发前司机和乘车人在一起喝了酒，郭某某对上述内容在机动车辆保险询问笔录上签字画押。与此同时，他们经过多方努力取得了司法鉴定中心对驾驶员的尸检报告，司法鉴定报告中明确指出，该车司机血液中酒精含量为133.15mg/100ml，系醉酒驾车。至此，这起事故真相大白，该车私下变更使用性质，事故又系醉酒驾驶所致，依据保险条款规定，当即予以拒赔。上述案例证明，凡是企图利用车险骗赔达到牟利目的的人，不论怎样煞费心机，最终面对的必将是一张疏而不漏的恢恢天网，只能落得搬起石头砸了自己脚的下场。“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”，此话须牢记在心。