警方查获的涉案物品。10人团伙被警方一网打尽肖某伙同廖某等6名汽车修理厂人员，通过伪造机动车刮擦痕迹，伪造交通事故现场向保险公司骗取保险金。今年以来骗保20余宗。3名保险公司工作人员涉案。本报讯 (记者李栋 通讯员交宣、杨明华摄影报道)事先在两辆机动车上制造虚假的类似刮痕的痕迹，再伪造一个交通事故现场，就可以向保险公司虚报交通事故，并拿到保险金！昨日，广州交警部门宣布联合便衣侦查支队成功捣毁一个伪造交通事故、骗取保险金的团伙，涉案人数达10人。据悉，今年以来，该团伙竟伪造交通事故20余起，涉案金额仍在统计。办案民警介绍，今年4月起，交警部门就通过事故处理中心了解到了线索：在短期内多宗交通事故的涉及人员中，均出现了肖某的名字。离奇的是，这多宗事故中，肖某驾驶的车辆并非同一辆，但事故多为碰擦和追尾；且在多起事故中，肖某一般都要承担主要或以上责任。交警部门马上成立专案组开展侦查工作，很快发现，肖某伙同廖某等6名汽车修理厂人员，通过伪造机动车刮擦痕迹，伪造交通事故现场，向保险公司骗取保险金的事实，且形成了团伙的性质。据调查，该团伙组织严密，分工明确，已在广州芳村、荔湾等地区实施伪造交通事故骗取保险金约20余宗，涉及金额仍在进一步统计之中。办案民警介绍，肖某所伪造的这20余宗交通事故中，涉及多辆机动车，但唯一相同的就是，20多辆机动车无一是真正发生了交通事故，所有刮擦痕迹均系伪造。记者了解到，伪造机动车事故现场，简单到只需要用滑石粉往车门上一擦，就可以骗取至少喷漆一副(视车型不同价格不同)的保险金，中高档轿车平均价位在千元左右。今年8月，交警支队联合便衣侦查支队，在佛山南海、广州两地抓获该团伙涉案人员7名。后顺藤摸瓜，锁定了与该团伙内外勾结的3名保险公司工作人员。昨日上午，交警支队联合便衣侦查支队在某保险公司抓获涉案的3名保险公司工作人员。至此，这个由驾驶人、保险公司业务员、修理厂人员形成的骗保利益链条宣告破产。涉案人员10名现已移交公安机关查处，涉案车辆也被查扣。目前，该案仍在进一步审查中。交警部门表示，将继续采取措施加大对该类案件的研判和排查力度，全力打击以伪造交通事故为由实施的违法犯罪活动，并欢迎广大市民对涉嫌故意制造交通事故实施违法犯罪的行为进行举报。