原标题：汽修厂敛财 盯上保险理赔金新京报讯 (记者安颖)明知客户车辆受损时未上商业险，个体汽车修理厂负责人刘某等人帮助车主“补上”商业险，用理赔金充当修理费。昨日，刘某等3人因涉嫌保险诈骗罪在海淀法院受审。三人表示，为不具备申请保险理赔资格的车主利用保险、“想办法”免费修车，是一贯做法。被控诈骗理赔金4.5万昨日9时许，被取保候审的个体汽车修理厂负责人刘某、中国人寿保险公司原职员王某和某汽车维修站业务经理李某，来到海淀区法院刑庭。检方指控，去年5月，刘某伙同王某、李某编造未曾发生的保险事故，骗取中国人保北京分公司理赔金总计4.5万余元。检方认为，刘某等3人的行为，涉嫌保险诈骗罪。检方介绍，中国人保北京分公司在支付理赔金后发现，接受理赔的轿车在交强险即将到期时又购买了商业险，随后十余天即申请车损理赔。理赔部相关人员证实，投保车辆申请理赔时，车体损伤痕迹陈旧，并非“新伤”。保险公司发现蹊跷后报警，刘某等3人被控制。车主“不知情”未被追责庭上，三被告人均认可检方的指控。他们供述，因为车主只上了交强险，为帮助车主“不花钱修车”，他们才让车主立刻购买商业险，数天后申请理赔，用理赔金充当修理费。这样，车主不用掏钱修车，他们也可挣钱。据了解，因无法证明车主对“骗保”知情，车主未被追究责任。该案未当庭宣判。庭审后，刘某等人坐在法庭外的长椅上，十分沮丧。他们感到很“委屈”，因为在业内，为不具备申请保险理赔资格的车主“想办法”免费修车是一贯做法。■ 探访保险业务员旧伤也可理赔昨日，记者联系了一名某保险公司业务员，商量投保事宜。尽管记者车右侧门有一处一眼便可看出是“旧伤”，但该业务员表示“无须担心”，前提是要通过他购买保险。因为销售保险前，车体检查等环节由他负责，他可以鉴定为车体无损伤。在记者买商业保险并理赔后，他还可以找汽修圈子的朋友修车，用车损险理赔金支付费用。海淀检察院公诉二处的邹劭坤称，在多起车辆保险诈骗案中，均存在汽修厂与保险公司定损员、销售员勾结的情况，甚至有车主配合，一起从中渔利。■ 涉案过程(据被告人供述)李先生的车受损，来到刘某的个体汽车修理厂。因只上了“只能赔别人，不能赔自己”的交强险，他希望刘某帮忙“不花钱修车”。刘某建议李先生立即购买商业险，利用该险种进行车损理赔。李先生将相关资料交给刘某“全权办理”。刘某找到从事保险工作的王某帮忙“想办法”。王某持车主资料，到人保北京分公司为车辆购买了商业险，并嘱咐保险生效十余天后再申请理赔，以防保险公司生疑。十余天后，刘某申请保险理赔，并将车“转手”到某汽车维修站业务经理李某单位修理，以理赔金充当修理费。