台湾嘉义县头颅分尸案案情出现进展。死者陈婉婷的二哥陈佳富有重大嫌疑，今天被以“疑有共犯”、“疑有湮灭证据”之虞遭羁押禁见。经调查发现，陈佳富疑似在多家保险公司替死者投保高额意外险。资深保险业从业人员表示，身故受益人若提出理赔申请，保险调查员将会谨慎处理，并判断被保险人是自然死亡还是意外身亡甚至遭到谋杀，若证实是遭到身故受益人谋杀，保险公司将拒绝理赔。据台湾“今日新闻网”报道，经警方调查发现，陈佳富月薪4万元(新台币，下同)，经济并不宽裕，从2011年1月起，为死者向南山人寿投保155万元意外险，同年5月和12月又陆续投保31万和150万元意外险，受益人皆为陈嫌和陈母。去年11月27日，陈佳富又向国泰人寿投保300万元意外险，受益人是陈佳富；另外还有1笔31万元的意外险，因未依规定缴保费已失效。陈佳富声称，为了保障妹妹和家人，才投保了上述4笔意外险。报道指出，资深保险从业员对此表示，以本案为例，依照保险公司受理投保原则，陈姓死者患有精神疾病，而患有精神疾病且有就医纪录者，基本上已无法投保任何商业保险，除非隐匿病情和不诚实告知，否则即便投保人提出申请，保险公司也不会受理。如果投保人隐瞒被保人的病情，在保单有效期间发生被保人死亡的情势，保险公司的保险调查员也会启动调查机制，调阅被保人的病例，尤其是投保2年内的新保案件，若发现病例遭隐瞒，不仅保单无效、保费不退，更可能涉及诈欺。该保险从业人员还说，一般而言，保险公司都会上传被保人的投保记录，如果被保人同时向多家保险公司投保高额意外险，且身故受益人是同一个人，一定会引起保险公司的注意。至于投保意外险后死亡理赔部分，在身故受益人提出申请后，保险调查员也会谨慎处理。台湾嘉义县头颅分尸案为社会案件，调查员除了前往医院调查病历外，还会向警方或验尸的检察官了解状况，以判断被保人是自然死亡还是意外身亡甚至遭到谋杀，若证实是遭到身故受益人谋杀，保险公司将拒绝理赔。