连日来有不少市民反应，在南京江宁一家药店购买药品的时候经常会出现药名与结算小票上的名称不符的情况。今天，记者从江宁区医保中心了解到，医保中心已经决定停止该药店医保刷卡的资格，并给予一定的罚款。南京市民朱先生反应，因为妻子感冒所以他到江宁民信药店买了几种治疗感冒的药品。在刷医保卡的时候他发现，消费清单上药品名称都发生了变化。“他们的药店的工作人员说你赶紧签单，我说我签单总归我买的什么药我要看一下子。他说你看什么，就是这些药，和你买的价格一样就行了。”虽然朱先生一再要求更改药名，但是药店销售人员坚持说没事，最终没有更改票据。朱先生表示，一旦吃了药发生状况，想投诉由于清单上没有显示自己购买的药品，到时候就一点证据都没有了。“我说这些药怎么和我单子上的不一样。他说打不出来，我说这种感冒药在别的药房都能打出来的。”为了证实朱先生的说法，记者来到这家药房，当得知记者感冒后，销售人员推荐了和朱先生所买的同样药品。在打出的消费清单上，果然没有出现川贝止咳露，伤风停片和止咳宝片，取而代之的是感冒灵胶囊，肠炎宁片。销售人员解释：“这些都打不出来，机器坏了，价钱一样就行了，都是18块钱。你买的不在报销范围之内。程序设计就是这样，不会多扣顾客医保卡中的钱。你要是不要我就给你冲掉，又不是你一个人这样买药，这么大的店一天刷卡一万多块钱呢。”销售人员表示，之所以要更改药品名称主要是因为系统原因，这几种药在其他任何一家药店都刷不出来。但是随后记者在附近几家药店了解到，这几种药都是刷的出来的。接到举报后，江宁区医保中心的执法人员随即赶到现场。民信药店负责人表示，更改药品名称与工作人员的年龄有关：“我们都50几岁了，而且拼音也不行，年轻人能将药品调出来，我们调不出来，就找个价格一样的。我们两个老同志都是这样打的。”执法人员调查发现，药店开出的这些药品有的不在医保目录内。其中止咳宝片就属于自费药物。药店为了吸引客源，以同样价格的医保药物代替非医保药物的做法已经明显违规。销售人员表示下一步会严格按照社保的要求执行。江宁医保中心主任马凌说：“以药换药给个人医保账户以及统筹资金都带来危害，医保卡的钱实际上是给病人用于因病治疗的。但是却用作其它的用途。”目前，江宁区医保中心已经决定停止该药店医保刷卡的资格，并给予一定的罚款。同时对药店的上级部门民信药房有限公司进行了调查。负责人还表示，目前他们已经对江宁区43个医保点定点药店进行了大排查，对一些药店销售的非医保规定的品种勒令其下架，禁止销售。