东方网7月8日消息：据《劳动报》报道，一名保险业务员以高回报率并加送金条的理财产品为诱饵，诈骗多名客户的钱财，记者昨天从宝山检察院获悉，检方近日对该保险业务员董某提起公诉。2013年1月10日，家住宝山的丁女士至宝山公安分局报案，称被某保险公司的业务员董某诈骗。原来，2012年6月5日，董某联系了曾向其购买保险的丁女士，表示公司有一款新推出的短期投资理财产品，回报非常高，并可加送金条，丁女士听后颇为心动，便与董某在煤气公司市北燃气宝山办事处碰头，交给董某20000元用于购买该理财产品。没过几天，董某还就交给丁女士一个5克的黄金锁片作为赠品以及理财产品的发票。见到了发票及实物回报，丁女士更是深信不疑。到12月26日，丁女士接一条短信，内容为“尊敬的客户，您的短投2万零4百元整已到期，公司将于5个工作日内打入您平安账户内。董某某”。然而丁女士等了近半个月，仍未收到款项，2013年1月10日，焦急的丁女士至保险公司询问，得知董某虽为该公司业务员，但公司已经长期无法联系该人，公司也没有上述短期投资产品，短信并非公司所发。丁女士这才知道自己上当受骗并报警。2013年1月16日，董某在暂住处被民警抓获。经讯问，犯罪嫌疑人董某对诈骗8名被害人的犯罪事实供认不讳，董某同时交待，其交给被害人的公司投资理财产品发票，是其偷偷将手中的公司正规发票扫描至电脑后伪造而成。据悉，日前，该案已获判决，董某因犯诈骗罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年，罚金一万元。