2012年11月，黄石市公安局黄石港分局刑侦一大队接到一封匿名举报信，信中称有人偷换死者身份骗取保险金。经过两个月的缜密侦查，犯罪嫌疑人李某被警方抓获，同时追缴回全部被骗保险金17万元。电焊工死了 老板把他包装成“游客”骗保2012年11月15日上午，黄石港分局刑侦一大队接到一封匿名举报信称，黄石港区某水上乐园一名电焊工刘某在工作期间触电身亡，该乐园老板李某将工人偷换成游客身份，向投保的中国人寿财产保险黄石分公司骗保17万元。接到报案后，该大队迅速组成专班，开始对李某保险诈骗案展开秘密调查。办案民警首先调取了2012年7月19日该乐园发生的一起正常死亡事故的一手资料，并调取了事发当天红旗桥辖区办案民警对该乐园老板李某及水上乐园保安、清洁工等目击证人的调查笔录，证实死者刘某是当时在该乐园从事电焊的工人。民警随后找到死者刘某的家属，了解了刘某的职业及死亡后该乐园老板李某支付其赔偿金的经过，并证实了李某已领取保险金17万元的事实。民警在调查中发现李某在2012年5月31日确实在中国人寿财产保险黄石分公司花5000元钱买了一份人均赔偿20万元，累计总额300万元的公众责任险。并发现了李某出具的刘某系游客，在买票进场游泳后休息的过程中不慎触电身亡的事故说明等虚假证明材料。警察来查了 关门搬家四处躲藏还是被抓电焊工虽不是游客，但他是否在公众责任险的保险范围之内呢？为了找到可靠的法律依据，办案民警研究有关保险的法律法规，并在互联网上查找相类似的保险诈骗案例，同时向保险行业人士咨询，成功查找到了经中国保监会批准备案的1999版公众责任险条款。该条款责任免除部分的第五条第一项明确规定：投保人雇佣人员人身伤亡的赔偿，不在公众责任险的理赔范围之内。至此，李某涉嫌保险诈骗的基本犯罪事实已查清。随后，民警立即到该乐园寻找李某，但该乐园已关门，李某的家也已搬走，其人不知去向。民警迅速到黄石市工商注册部门调取该乐园工商登记资料，资料显示该乐园不是以公司而是以个体工商经营户的名义注册。经营地址为黄石港区大金新百四楼，但大金新百四楼管理人员表示不知道该乐园的位置，也不认识李某。最后，民警调查发现，李某在黄石港区上港路正在经营一家网吧。民警得知这一线索后，迅速赶到网吧，但未找到李某，吧台收银人员告知其两三天才来网吧一次，随后民警经过蹲守，将李某抓获。李某到案后，一开始仍编谎言称刘某是买票进场的游客，但在公安机关查实的大量证据面前，终于承认了自己有意隐瞒刘某的电焊工身份，出具虚假事故说明，并骗取保证金的犯罪事实，并一次性退还了17万元保险金。目前，李某因涉嫌保险诈骗罪被黄石港分局取保候审。