一汽修公司老板串通保险公估公司查勘员，通过伪造交通事故认定书等骗保43万余元，嫌疑人称这已是行业潜规则。西城检察院昨天通报称，检方连发35份检察建议书进行风险预警。据了解，去年5月份，北京一家经营车险的保险公司在常规审计中发现，该公司委托的公估公司查勘员闫亮、柯明(在逃)在查勘定损时出现严重问题。在不到一年时间的8笔案件中，无责方车辆奥迪Q7均为同一车辆，存在套取牌照，伪造证件、票据等手段骗保行为。另有4笔案件的无责方车辆奥迪A6完全相同，也运用了套取牌照，伪造证件、票据等手段骗保。此外，保险公司还发现三者车辆行驶证均系伪造，三者车辆损伤部位及受损情况极为相似，个别案件出现伪造交警责任认定书等。保险公司报案后，警方将闫亮抓获，涉案的汽修厂法人代表赵磊后投案自首。据了解，赵磊从2008年开始经营维修厂，经营范围包括保险代理和汽车维修。从2011年11月至2012年4月期间，赵磊与闫、柯串通骗保。一旦赵磊代理的保险客户车辆出现轻微单方事故后，赵磊会使用自己的车(奔驰S300和奥迪A6)或者客户的一辆奥迪Q7越野车充当三者车，采用制造假牌证的方式进行套牌，再通过换装旧件或故意碰撞的方式制造虚假事故。而后再伪造交通事故认定书、签订虚假自行解决协议书、提供虚假修车发票、虚假证件进行定损理赔。赵磊等人先后作案24起，共骗保43万余元。为了能拿到事故车，赵磊会给自己的客户免费上车险，然后再以需要定损为由，将客户的车作为骗保的道具。为了骗到更多的保险费，普通车一般充当全责方，豪车则充当无责方。据赵磊、闫亮称，骗保已经成为汽修行业的潜规则，查勘员参与骗保拿提成也已经成为公开的秘密。据他们称，在拿到骗取的保险费后，查勘员一般按定损金额的10%比例提成，这是行业通行的收费标准。但闫称，在此案中，他们并没有直接获利，只是赵磊经常请他们吃饭、娱乐，并且帮柯明支付每个月2700元的房租。>>检方预警发35份建议书据了解，涉案的保险公司，只针对金额在2万以上的理赔事故进行复核，低于2万元的不再复核，几乎是公估人员一人就能定。针对这种情况，西城检察院向涉案的保险公司和保险公估公司发出两起检察建议书，建议严格规范查勘制度、明确限定定损标准和价格等。同时，西城检察院认为，该案暴露了汽修行业人员与车险查勘人员内外勾结骗保的现状及手段具有典型性和普遍性，应引起行业的警惕和重视。因此，西城检方向全市33家经营车险的保险公司发出检察建议书进行风险预警，指出存在的共性问题和风险隐患，并提出了对策建议。西城检方同时表示，国家有关部门应加强对汽修行业的管理，建立行业规范，制定行业标准。西城检方也提醒车主，不要因贪图小便宜陷入骗保事件，因为不但影响车辆安全和价值，如果多次出险也会导致次年保费上升。如果明知是骗保仍参与者，情节严重的还要追究刑事责任。