邵某曾是联合利华(中国)有限公司(下称”联合利华“)合肥公司的一名员工，却在去年被解除劳动合同。她不服，提起诉讼，要求联合利华支付违法解除劳动关系经济赔偿金7.9万多元。不过，法院驳回了邵某的诉请。法院给出的理由是，邵某曾以提供虚假医疗材料等方式，骗取了7448.46元保险金。 记者了解到，2013年，联合利华合肥公司爆发了骗保窝案，共有8人通过冒名就诊、提供虚假医疗材料、虚假发票的方式骗取保险金。案发后，8人遭联合利华解职。让人唏嘘的是，一名员工因骗取区区604元保险金而丢了工作。联合利华购买福利保险邵某是一名老员工，早在2003年10月6日就与联合利华建立了劳动关系。 2012年12月28日，联合利华作为投保人，与作为保险人的平安养老保险股份有限公司上海分公司(下称“上海平安”)签订了一份《联合利华员工及子女综合福利保险责任协议》。该协议约定由联合利华为其员工家属在上海平安投保综合福利保险。联合利华不仅为在职职工投保，还为员工18周岁以下的未参加工作的未婚子女，新生婴儿及中籍高管身体健康、能正常工作和生活的20～60周岁配偶也投了保。8名员工伪造材料骗保去年5月20日，上海平安向邵某发函。这份函件称，经上海平安理赔调查确认，邵某在2012年到去年5月份期间，在对自己提交的25次门诊医疗理赔申请和为其孩子提交的1次门诊医疗理赔申请中，存在着病历、费用清单、检查报告弄虚作假的行为。同时，上海平安确认，邵某以提供虚假医疗材料等方式骗取了上海平安的保险金共计7448.46元。去年5月22日，上海平安向联合利华服务(合肥)有限公司上海分公司发出一份《联合利华合肥工厂群发性虚假案件通报》。该《通报》称，“经我司调查了解，发现贵司合肥工厂存在群发性虚假就医行为，我司调查了邵某等八位员工的案件，发现存在冒名就诊、提供虚假医疗资料、虚假发票的行为”。去年5月28日，联合利华向合肥市人社局及合肥经开区劳动局报送了一份《联合利华合肥工厂群发性虚假案件处理报告》。联合利华认为，邵某等员工在申报医疗报销中，存在提供虚假医疗资料的行为，根据该公司的《员工手册》纪律政策规定，上述行为属严重违规行为。 联合利华为邵某出具了《劳动合同解除证明书》。记者了解到，在遭到解职的8名员工中，有一名女员工因骗取了604元保险金而丢掉了饭碗。索要经济赔偿遭法院驳回联合利华迅速与骗保员工解除劳动合同，记者了解到，邵某等员工向合肥市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求联合利华支付其违法解除劳动关系的经济赔偿金。去年9月26日，仲裁委作出仲裁裁定：驳回了邵某等人的仲裁请求。 法院审理查明，联合利华合肥工厂的《员工手册》中规定，员工存在手册中规定的丙类行为，公司可据以解除劳动合同。法院审理认为，联合利华解除与邵某等人劳动关系，符合法律规定。(记者 李进)