开在路上的车子多了，跟车子扯上边的那些事儿也多了。这不，车辆理赔诈骗就是个典型。很多车主出事故后，不管损失在不在理赔范围内都想找保险公司赔，导致了车险理赔诈骗案越来越多，这也让保险公司防不胜防。据保监会统计数据显示，去年保监系统对全国2511家保险机构进行现场检查，累计查实违法违规资金23亿元，其中向公安机关移送涉嫌车险欺诈案件2375起，涉案金额1.37亿元，挽回经济损失7580万元。从近几年破获的保险欺诈案例看，车险欺诈骗赔的发案频率日趋频繁，骗赔手段日趋多样。突出表现为一险多赔、先险后保、酒驾顶包、非险骗赔、伪造假案、小险大赔、虚假理赔等等;诈骗人员也日趋复杂，既有个别人铤而走险的，又有集团化有组织作案的;骗赔金额也在快速上涨。保险欺诈威胁着保险企业的生存与发展，同时也损害了广大被保险人的共同利益。对此，今年苏州保险业监管部门将出重拳打击保险欺诈现象。骗赔手段花样百出骗赔手段一：酒驾顶包修理厂油漆工酒驾撞车 多人合谋骗保2011年9月，安徽人杨某某在保险公司公司投保的皖A**广本锋范轿车在火车站苏站路发生撞路牌的单车事故。后保险公司发现事有蹊跷，有保险诈骗嫌疑。于是向公安部门报案。苏州市公安局经侦支队立案审查后，经侦民警于2012年3月至西环路某修理厂将王某某、张某某带回支队接受询问调查，并对该二人进行传唤讯问，王、张供述了2011年9月30日凌晨，该修理厂油漆工李某某酒后驾驶杨某某的皖A**车辆在苏州火车站北广场发生交通事故，为骗取保险公司赔偿，李某某打电话给修理厂老板王某某，王某某再找来修理厂员工张某某，与杨某某等人一起共谋由张冒充事故车驾驶员向保险公司骗取车保赔偿。后由张某某冒充事故车驾驶员共计骗取保险赔偿49500多元人民币，保费已划入杨某某银行账户。当日，民警在本市桐径路加油站抓获了犯罪嫌疑人李某某。李某某到案后如实供述了自己酒后驾车发生交通事故后，伙同杨某某等其他人一起骗取保险赔偿的犯罪事实。后经公安机关上网追逃，杨某某于2012年6月11日落网。现均被判刑。奔驰车主酒驾后找人顶包向保险公司骗赔123万元2014年2月，驾驶员张某报案称，早上5点左右他驾驶标的奔驰轿车在昆山由北向南行驶时，由于疏忽大意、行驶不当发生碰撞中间隔离带的单方事故，造成标的车头受损，且车辆已拖至指定停车场。紫金保险苏州分公司查勘员接到案件后，先后到交警事故停车场及现场查勘该事故。由于案件重大，疑点较多，故当即口头上报到苏州分公司。苏州分公司客服部经理袁磊、大案组凌利马上赶到昆山协助共同处理该案，并来到交警队调取监控，并经过交警审讯，发现该案实际发生的路线与其报案不符。随后，警方以此为突破口进行调查取证，发现该案涉嫌酒驾后驾驶员顶包。据悉，该案损失经保险公司核定共计1230000元。目前该案已经成功拒赔。豪车车损至少50万凌晨交通大案疑点重重今年一月下旬，平安产险吴江支公司查勘员接到报案，一台奔驰S300在吴江七都镇撞击公交站台、行道树及路灯杆后，冲下河坡，损失严重。查勘员接案后立即与驾驶员联系，得知事故发生在当日凌晨，驾驶员现场向110报案，交警也进行了现场查勘。可是，查勘员察觉到此案系深夜案件，非被保人驾驶车辆，现场未报保险公司，疑点较多，随即在微信工作群中通报了案情，调查岗程伟马上介入案件。此次调查分两路展开：查勘员约当事驾驶员来到事故现场，核实事故经过及行驶的路线，发现事故地点路面开阔，视线良好，驾驶员在车损非常严重的情况下却未见伤痕;　调查岗到当地中队进行核实，发现相关酒精测试及调查报告未见异常。当天晚上，吴江支公司理赔部就此案进行了小组讨论，汇总了当班查勘员的疑点及一些高风险因素后认为本案调包可能性很大，第二天重案岗再次与交警进行沟通，并分析了案件疑点。交警对此案件也非常重视，立即联系了事故车主及当事驾驶员进行二次笔录。在吴江支公司理赔人员和交警部门的强大攻势以及部分有力证据面前，被保险人最终迫于压力，承认本案系酒后驾驶找人顶包并签具放弃索赔承诺，本案车损保守估计50万。骗赔手段二：伪造假案苏州人保历时两月跨省追踪这起事故骗赔款高达60万元在强大的心理攻势下，面对保险欺诈的严重法律后果，今年3月初被保险人李某最终表示放弃索赔，并在查勘记录上写下了”此次事故自行修理无需保险公司理赔”。自此，在查勘员两个多月反复推敲、侦查下，这期跨省欺诈案件终于水落石出，避免了60万的理赔损失。2013年11月10日，被保险人李某丈夫黎某向人保财险专线报案称，11月9日在广西省梧州贺州市公会镇水源坝附近，一台挖掘机因意外跌入悬崖需施救，受损不详。苏州人保财险当即委托出险地兄弟公司到现场进行查勘，由于出险地理位置比较偏远且险峻，施救难度较大，经过多天施救后，客户才提供了共计1222807.5元的损失清单。苏州人保财险工作人员凭借多年的理赔反欺诈经验，在通过多方了解案件情况后，很快就发现了案件的可疑点。据客户所说，挖掘机施工时因路面塌陷侧翻坠入悬崖，过后又受台风及暴雨的影响，无法进行施救，当时驾驶员跳车逃脱未受伤。但根据当时客户及当地兄弟公司提供的现场照片来看，挖掘机靠驾驶室一侧从50米左右的高处坠落地面，驾驶室严重变形。据此推论，司机从驾驶室内逃脱可能性不大。经过会商讨论，苏州人保财险当即派员赶赴出险地进行核实。到达当地后，案件处理人员立即与出险地查勘员进行沟通，从中得知从现场查勘至今未见出险司机。在与市分公司有关部门多次电话沟通商榷调查方式、调查重点、设定问询内容后，处理人员随即联系客户及司机分别做了两份问询内容相同内容的记录。疑点很快就在笔录中暴露了出来，当被问及车主什么时候得知事故情况及双方联系时的电话号码时，车主回答为：“2013年11月09日，施工现场的农民工告知。农民电话号码未记录。”然而，司机的回答却是：“回家后和车主通电话的。用182的号码打车主152的号码。大概通话时间是晚上19至20点左右。”发现疑点后，处理人员将两份笔录交给当地现场查勘员核实。据查勘员称，客户口述现场事故经过时表示，车上当时有两人，一个是师傅，另一位为学徒，且学徒有受伤情况。但两份查勘记录中并没有提到学徒的相关信息。随后，市分公司工作人员与客户当面确认，客户否认有学徒存在。当理赔员约客户到当地电话通讯公司将司机笔录中提到两个电话号码的通话记录打印一份并交公司核对时，客户支支吾吾，在营业厅门口不愿进入，也无法将本案中所有疑点解释清楚。经过苏州人保财险工作人员一下午的开导和劝诫，在强大的心理攻势和严重的法律后果面前，被保险人最终放弃索赔，并承认实际驾驶员为未获得操作资格的学徒。妻子为考驾照练车撞车后丈夫报假案索赔近日，平安产险太仓支公司接报案，被保险人俞某发生了单车事故，标的车受损，查勘员迅速赶赴事故现场。事故车辆掉头是撞了隔离带及路灯，事故地点为市区主干道新修路段尽头附近，较为偏僻。驾驶员为被保人本人，当时车上还有被保人妻子，无驾驶证。案件表面看似没多大问题，但细心的查勘员对此案存在一定疑问：如此空旷的路段，车子掉个头怎么会方向打不过来撞上隔离带?从事故路段、车辆在石鼓路段的行驶情况看，专业的查勘员不禁大胆猜想，会不会是被保人妻子在学驾驶而在这边练车?但通过调取沿途高清录像及询问路边工厂的报案，均无特别的新发现。在没有充足证据的情况下，只能通过与客户沟通寻找突破口，查勘员向被保人直截了当表明怀疑此案存在掉包嫌疑。被保人听后长时间一言不发。看到被保人这种状态，工作人员感觉到自己的猜想是对的。于是，告知被保人警方已介入，公司将会继续调查此案。几天后，被保人明确表示愿意放弃索赔。骗赔手段三：非险骗赔维修土方车驾驶室要用钱故意制造事故骗赔5万多元2011年6月，中国人民财产保险股份有限公司苏州分公司周敏至经侦支队报案称，在该公司投保的A工程车于5月9日晚23时在吴江某工程的工地上发生一起两车事故，本车倒车撞B，导致后车车头部受损严重。经定损核实，三者车B损失金额为5万余元。在保险公司进行调查过程中，发现有摆放事故现场，保险诈骗嫌疑，到经侦支队报案。2011年8月，侦查员至吴江工地将周某某、李某某等五人保险诈骗案涉案人员带回公安机关，五人传唤过程中均如实供述了经事先预谋于5月9日晚故意制造A、B　两车事故以骗取保险理赔款的犯罪经过。2011年5月，犯罪嫌疑人周某某、曾某某在吴江某工地运输土方过程中，发现两人合资购买的B土方车驾驶室密封性差需维修，遂预谋故意制造交通事故将该车驾驶室撞坏后骗取保险公司理赔款修车，并找来同在工地开车的犯罪嫌疑人李某某(A工程车车主)、周某某、曾某某，商定由A倒车撞B故意制造事故。5月9日23时许，周某、周某某等人驾驶A、B至工地13号卸土点后，周某某将B停好后下车，由周某某驾驶A故意倒车撞B，造成后车驾驶室严重损坏。后周某某分别向110报警及向保险公司报案，民警到场后，曾某某、周某某分别作为A、B驾驶员向交警陈述曾某某驾驶A倒车不慎撞到B的虚假事故经过。后由李某某向保险公司提交保险理赔材料，骗取事故理赔款人民币5万余元，上述款项被周某某、曾某某用于维修豫J51301。安装空调过程中坠落受伤伪造交通事故骗赔16万元今年1月13日，平安产险昆山支公司人伤调解室内，前来咨询、调解的客户络绎不绝，一双闪烁游走的眼神引起了医核人员的注意。医核人员拿起案件材料，发现是一起2012年10月发生的交通事故，交警证明为标的车辆全责，事故致使三者双侧根骨粉碎性骨折，并评为十级伤残，总索赔金额16万余元。凭借多年工作经验，医核直觉该案件有问题。医核一边正常收单，一边不动声色地告诉对方可以赔付16万元左右，但需要10天左右的处理时间，并把所有理赔材料和签字单证收下作为固定证据。当日对全市范围内医院进行拉网筛查，同时联系交警了解案情，由于对方思维缜密、手法老练，并没有留下明显破绽，案件调查一度陷入僵局。面对诸多疑点，调查人员调整思路，借假现场助警方监控系统调取事故当天标的行驶路线，结合客户职业(空调安装工)，一路摸排走访，了解到客户当天在一家企业安装空调，听说有人受伤，但是无法拿到直接证据。在事故索赔第三天，经汇报分公司主任闫磊后，细致研究出了应对方案，最终结合保险公司已掌握的情况决定采取攻心战术。几个回合下来，面对强大的攻势，当事人最终顶不住压力，不得不承认在安装空调过程中坠落并伪造交通事故的事实，最后签订了放弃索赔申请。被撞后把旧伤当新伤要求险企按十级伤残赔付2013年4月19日，平安产险苏州分公司承保客户徐某驾车在吴江平望与骑电瓶车的柏某发生碰撞，致使其受伤。随后，保险公司查勘人员到医院核实后发现伤者柏某腰椎压缩性骨折已超过1/3，可评定伤残，伤者以及代理律师来到保险公司索赔，要求按照十级伤残赔付其损失，金额达十万余元。后经保险公司工作人员耐心仔细的审核后发现，柏某的病历某处书写有“陈旧性损伤”。于是要求当事人提供相应病史资料核实，但伤者以及其代理律师非常嚣张，要求按照伤者伤情赔付伤残，案件一时陷入僵局。面对这样的交流结果，保险公司工作人员顶着压力，与伤者就诊医院联系，在外联医生的配合下，调取到柏某的病史资料，核实本次事故中的损伤。最终确认柏某的伤情部分为事故前的损伤。在证据面前，伤者终于承认实情，保险公司成功减损。骗赔手段四：逃逸谎报事故后20小时才报案原是交通肇事逃逸后报假案近日，平安产险苏州分公司接到被保险人熊某报案，称其妻驾车，在吴江区盛泽镇市场路段与另一辆小轿车发生碰撞，双方车辆均有损坏，无人员受伤。事故发生后，未及时向保险公司报案，交警部门已经出具了事故认定书，标的车负全部责任。本案查勘员高晓波在接案后即感其中有蹊跷：晚上9点左右发生的事故，为何时隔近20小时后才向保险公司报案?案情重大，分公司随即成立调查小组，一同加入到调查工作中。调查人员在交警部门的协助下，在交警监控电脑上寻找蛛丝马迹，但由于监控探头的量少，无法判断事故发生前是何人驾驶的标的车。这时，查勘员想起了一个情况：当事人说当晚下班后，开车回家，快到小区门口时发生了车祸。查勘人员立即赶往被保险人居住的小区，在监控记录中有了重大的发现：事故发生那个时间段，被保险人熊某独自一人走进了小区，隔了不到十多分钟，被保险人与其妻子一同走出了小区。随后，保险公司查勘员带着调查到的信息和判断来到盛泽交警中队，交警部门对此非常重视，立即找来了事故双方，在交警部门有技巧的问话下，不到两个小时，双方当事人都如实做了供诉，印证了查勘员前期的判断。最终，交警部门收回了已出具的事故认定书，重新出具一份载明熊某交通肇事逃逸的事故认定，并对熊某处以行政拘留12日、罚款1900元。保险公司成功减损41800元。撞了其他车辆后驾车逃离起诉险企索赔被驳回2012年8月，紫金保险苏州分公司接客户报案称陶某驾驶标的车，由于疏忽大意、措施不当，在事发地发生碰撞停放三者车事故，造成标的车受损、三者车受损。根据苏州公安局交通巡逻警察支队吴中大队道路交通事故认定书认定：陶某事发后离开现场，遇情况观察不够，负事故全责。工作人员接到查勘任务后，即至交警队调取当日事发地监控录像，确认驾驶员驾驶车辆碰撞三辆机动车后未报警，驾车逃离事故现场。为此，保险公司作出拒赔处理，并向被保险人出具书面拒赔通知书。2013年9月，被保险人起诉保险公司，要求赔偿其损失26360元，最终法院根据监控录像及交警陈述判决驳回了被保险人的诉讼请求。骗赔手段五：一险多赔想拿双份理赔款同一事故向两处报案2013年10月，崔某驾驶标的车在事发路段发生碰撞三者车事故，造成标的车受损、三者车受损。交警开具事故认定书，认定三者车负全责。随后，紫金保险苏州分公司内勤收到理赔材料，在调取理赔系统记录时，发现有三者车在太平洋保险的理赔信息。工作人员立刻看出了蹊跷，这是同一个事故向两家保险公司同时报的案，并向两家保险公司进行索赔。因为保险公司掌握了有利证据，客户主动放弃了理赔，保险公司挽回了2200元的经济损失。骗赔手段六：碰瓷骗保专找酒驾车辆故意碰撞敲诈勒索制造连锁碰瓷案近日，平安产险张家港支公司理赔部联合城南派出所破获一起连环碰瓷案，追回赔款万余元。为加强外联，平安产险张家港支公司理赔部阙志伟与调查岗张祥虎来到城南派出所拓展参加前期拟定的沟通会。在会上，双方讲到了临近年末会出现较多的醉酒驾驶案件及故意碰瓷案件等典型案件，双方沟通后希望在以后的工作中能就此类案件相互配合和支持。城南派出所当即拿出了几个近期正在关注的可疑碰瓷案件进行交流。经核实，发现其中确有一例碰瓷案件标的车投保在平安产险。通过排查及走访，发现此案为连环碰瓷案件，标的车驾驶员俞某专门选择饮酒、醉酒驾驶车辆进行故意碰撞，碰撞后以三者驾驶员饮酒为由对驾驶员进行敲诈勒索，同时向保险公司报案办理车辆理赔。了解到此情况后，保险公司立即向城南派出所反馈。俞某即刻被拘留，在城南派出所接受调查时承认一切，并同意归还诈骗钱财。