爱车有了各种划痕，车主难免心疼不已，可专门为了划痕去修理，似乎又得不偿失，这时，如果有人以保险公司名义提出免费为爱车修刮痕岂不是好事一桩？当然不是，天下没有免费的午餐，免费给爱车修刮痕很可能是只是骗保的陷阱。近日，市民郑先生就遭遇了这样的骗局。免费维修原是企图骗取保险金郑先生近日联络记者，声称他接到自称是保险公司工作人员的电话，称为回馈客户，特推出免费维修车身刮痕的服务，并催促他尽快前去免费维修。“这个人我不认识，不是我的客户经理，不过他对我的个人资料很熟悉”，随后，郑先生向保险公司服务热线和购买汽车的4S店咨询获悉，最近并没有这样针对车主的优惠活动。针对郑先生的经历，惠州市保险行业协会相关负责人表示，这种免费维修很有可能是骗保的陷阱。骗保途径一般有两种：一是诈骗人员以免费保养维护为名，诱惑车主提供车辆和证件，在客户不知情的情况下故意制造保险事故；二是以免费保养和维修车辆刮痕、代办保险优惠等服务作诱惑，要求车主配合联合制造保险事故，骗取保险金。拒绝联合骗保以防“捡芝麻丢西瓜”或许有车主认为，联合骗子骗取保险金后自己能够得到免费保养维修的利益，还是可行的。不过，业内人士提醒，如此联合骗保后，车主将来续保时极有可能因为资料泄露而出现“莫名其妙”的出险记录，从而导致续保保费增加。此外，车子送到非4S店维修，在零配件与服务上出现的各种问题，车主也被蒙在鼓里，可谓是捡了芝麻丢了西瓜。“车主最好还是认准保险公司官方信息”，惠州市保险行业协会相关负责人表示，广东保监局已经数次采取各种方式对骗保事件进行警示。对于车主而言，联合骗保也使车辆和个人资料存在各种风险，甚至被其他诈骗活动循环利用，后患无穷。唯一破解方法就是车主熟记投保保险公司的客服热线号码，凡是保险公司的促销活动及员工信息，都通过保险公司的全国统一客服热线进行验证，非官方渠道发布的内容切勿采信。