南京人李某去年7月买了一辆二手比亚迪，还没有来得及过户，在开回家时就在小区里撞了一辆路虎。结果李某找到原车主，原车主告诉李某这个车已经没有保险了。撞了100多万的路虎，又没保险，这下要赔很多钱。李某害怕了，找到原车主想办法，两人一合计，干脆补买保险再报保险理赔。 通讯员 玄 检扬子晚报记者 贾晓宁2013年7月，李某认识了开汽车维修店的赵老板，得知对方要出手一辆二手比亚迪，只要30000多。心动不已的李某当即试驾了一下，感觉还不错，价格也不算贵。买了这车自己就算是有车一族了。一咬牙，他向多个朋友借钱，再加上自己的存款，凑了20000多块钱。经过与赵老板商量，车先给他用，等剩余的钱款全部付清后，再办理过户手续。7月29日凌晨，李某和朋友吃完饭后开车回到小区，一不小心，倒车的时候把路边一辆车给撞了。他赶紧下车，发现被撞的是一辆路虎，车头左侧的大灯和保险杠都坏了。这个时候肯定联系不上车主，他写了一张纸条，留下自己的名字和联系电话，然后放在了路虎车的雨刮器下面。29日上午8点多，李某睡醒后就给赵老板打了电话，说自己撞车了。可还没等他开口要保险单，对方直接告诉他，比亚迪什么保险都没买，要是撞车了，只能他自己掏钱赔。听到这个消息，李某傻眼了，自己撞的是路虎，这车可不便宜，存款都拿来买车了，还欠了一屁股债，哪儿还有钱赔对方。李某当即开车到汽修铺找赵老板，让他帮忙想想办法。问清了事故发生的详细情况，赵老板分析，李某没有报警，路虎车主肯定也没报警，如果这个时候买保险，保险公司肯定不知情。一听说能让保险公司帮自己赔钱，李某二话没说，当天就到保险公司给比亚迪车买了全险。很快，路虎车主就联系了他，并要求赔偿。第二天，两人约定在保险公司见面。经过定损，路虎车损总共45000元钱。虽然花了不少钱买保险，可有了理赔总算能“省”不少钱。理赔结束，路虎车主也拿到了理赔款，本以为事情就这么过去了。可没过几天，李某突然被警方传唤到派出所协助调查，他这才知道，因为觉得事有蹊跷，保险公司经过调查后报了警。原来，李某当天刚买了保险，第二天就出了事故，且赔偿金额还不小。保险公司经过调查后发现，事故发生的时间与李某报警并报险的时间有明显出入。面对警方的调查，李某很快交代了自己诈骗保险的违法犯罪事实。随后，赵老板也被警方抓获归案。目前，因涉嫌保险诈骗罪，两人被玄武检方提起公诉。 (文中人物均系化名)