本是下岗工人，为快速发财致富，将黑手伸向了当地新农合基金。短短两年时间里，通过借用他人的医疗卡和身份证、伪造住院病历和医疗费发票，瞒天过海诈骗新农合基金，前后作案33起，涉案金额达200余万元。20l3年l2月，经山东省潍坊市中级法院一审判决，被告人王金连犯诈骗罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。徐某、杨某等其他被告人也被该法院以伪造、买卖国家机关证件、印章罪和出售非法制造的发票罪，分别判处有期徒刑。一审宣判后，王金连提出上诉。近日，山东省高级法院二审依法维持了一审判决。初次骗保尝到甜头今年4l岁的王金连是潍坊市某经济发展区农民，曾在当地县城某企业做工。2000年工厂倒闭、王金连下岗后，干过一些小工程，但一直没有正式工作。20ll年9月，他在跟人闲聊时得知，对方要去报销新农合费用。了解完相关流程后，他突然有了个来钱的“好主意”。一天，王金连带着自己母亲的新农合医疗卡和身份证，来到当地的乡镇卫生院，谎称自己的母亲患有肠梗阻，需要到外地就诊，想要办理转诊单。在顺利办完转诊单后，经多方联系，王金连找到了北京的徐某，伪造了一整套北京某医院的住院病历和医疗费发票。一段时间后，王金连又带着伪造的资料到新农合办公室，谎称母亲已病愈出院，骗取了5万余元的新农合报销款。此后，尝到甜头的王金连先后找到多位亲友，谎称借他们的新农合医疗卡和身份证“应急”，随后通过徐某帮忙，采取上述手段骗取新农合报销款。后来，因担心多次办理转诊业务会引人怀疑，王金连就到劳务市场雇来一些妇女，伪造身份，冒充病人家属继续瞄准新农合骗钱。频繁作案终现原形然而，好景不长。经济发展区新农合办公室工作人员经过粗略统计发现，20ll年，辖区村民到北京治病的有七八人，而20l2年，到北京接受大病治疗的人员增加到了20多个，而且这些布都集中在辖区某村及周边地区。意识到里面可能有问题后，工作人员到当地公安机关报了案。接到报案后，公安民警兵分两路对此案进行侦查。一路民警来到经济发展区一家银行调查，发现到银行取新农合报销款的人中，一个留着平头的中年男子出现频率非常高。通过这名男子在银行预留的身份证信息，并调取人口信息和该男子取款时的监控录像进行核对，民警确定王金连有很大的作案嫌疑。同时，另一路民警来到经济发展区某村，找到了妇女栾某。民警发现，报销记录显示栾某曾因肠梗阻到北京某医院住院治疗，后回来报销。而实际上，栾某身体非常健康，根本没有患过肠梗阻，更没有到北京治过玻公安机关通过办案了解到，王金连先后雇过十五六个“临时演员”，每次都会交代患者是他们的什么亲戚、得了什么病等，有时会直接给他们一张纸，上面提前写好患者的家庭成员基本情况，以及如何应对工作人员的询问等。虽然不清楚到底是怎么回事，但这些“临时演员”还是感觉王金连雇他们做的事情有问题，基本上做过一次后就不会再做。骗保被抓牵出幕后罪犯20l2年l2月底，王金连和“临时演员”李某又来到经济发展区新农合办公室，递交了相关报销手续。王金连还不知道，此时自己已被列入重点嫌疑对象。工作人员不露声色，一边通知王金连几天后过来领取报销款，一边将此情况通知了公安机关。20l3年l月的一天，王金连和李某到新农合办公室领取报销款。民警经过周密布控，将王金连顺利抓获。随后，民警依法到王金连的家中进行了搜查，搜出若干假身份证、户口本，以及若干伪造的空白病历和发票单，还发现了3份已经制作好的假住院病历和医疗费发票。经审讯得知，王金连从20ll年至被抓获时，共作案30余起，涉案金额200余万元。王金连落网后，民警从其手机上发现了大量办理假证人员的联系信息。其中，北京的徐某和青岛的杨某与王金连联系最为密切。经讯问得知，假病历、假发票指向北京的徐某，假身份证、假户口本指向青岛的杨某。随后，民警分赴青岛和北京，一举抓获了嫌疑人杨某和徐某。办理此案的检察官告诉记者，近年来，通过欺诈手段骗取新农合基金的行为时有发生，不法分子侵吞了农民的“救命钱”，严重触犯了法律的底线，自然会受到法律的严惩。而另一方面，新农合基金之所以被犯罪分子盯上，也与农民群众自我保护意识不强有关。为此，检察官提醒广大农民群众，要看好自己手中的身份证、医疗卡等证件资料，不要轻易借给他人使用，以免被犯罪分子利用。同时，对于监管部门而言，一方面要尽到宣传、提醒义务，提高农民群众的自我保护和维权意识，另一方面应更新技术手段，提高真伪资料的识别能力，完善管理措施，防止不法分子浑水摸鱼。