广东阳春一老汉，在短短一年时间里，借用他人身份证、医保卡，伪造住院病历和医疗发票，竟然骗取医保费119万余元。昨天，阳春市法院通报，57岁老人杨壮因犯诈骗罪被判处有期徒刑12年。2012年4月，个体户杨老汉从台山市回老家阳春市探亲。期间，“老表”马某华(另案处理)向提起，伪造虚假住院病历和医疗发票可以从社保局“取”钱。杨老汉随即决定与“老表”合作。随后，杨老汉请黄某荣(另案处理)等人收集他人的身份证、医保卡。从2012年9月到2013年9月26日，杨老汉等人先后从阳春各镇收集到28人的身份证、医保卡原件。马某华则利用上述信息资料，伪造出医院的住院病历及医疗费发票。杨老汉持相关资料，向阳春社保分局、中国人民财产保险股份有限公司阳春支公司共报得销医疗费合计达119.4万余元。2013年7月，社保部门发现相关骗保线索并立即报警。同年9月26日，杨老汉被抓获。阳春市人民法院经审理认为，杨老汉以非法占有为目的，骗取医疗保险款，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪，遂判处杨老汉有期徒刑12年，并处罚金10万元。其作案时所用丰田小汽车收缴国库；扣押、冻结在案的涉案赃款返还被害单位；不足部分继续予以追缴返还。