2014年6月11日，廖锦川等9人站在了被告人席上。这天，江苏省宿迁市宿城区法院开庭审理廖锦川等9人诈骗案，庭审整整进行了一天。账户升级实为转账“您好，您的医保卡近期异常使用，将以停卡处理，有何问题可咨询医保管理中心，咨询电话xx。”2012年11月27日，江苏宿迁市民李明洲收到这样一条手机短信。尽管心存疑惑，看完短信的李明洲还是拨通了短信中的号码。接电话的是个年轻女孩，她告诉李明洲，根据消费记录，他几天前在宿迁市区某药店通过医保卡购买过近2万元的违禁药品，现在要对他的医保卡进行停卡处理。李明洲听完后蒙了，自己并没有购买过违禁药品，而且最近也没有刷过医保卡。听完李明洲的解释，对方思考了一会儿说:“那可能是你的信息被人盗用了，你赶紧向公安局刑警大队报警，让他们帮你调查清楚。”对方给了李明洲一个电话号码，告诉他这是刑警大队陈警官的号码，他专门负责调查这类问题。自称陈警官的人在电话中告诉李明洲，他的个人信息已经泄露，而且很可能威胁到银行账户中的资金安全，让其赶紧电话联系银行进行账户升级。陈警官还给了李明洲一个电话号码，告诉他是银联管理中心杨主任的号码，可以与其联系。拨通杨主任的号码，杨主任告诉李明洲，要进行账户升级，必须知道他本人银行账户的具体情况。李明洲遂将自己拥有一张农行银行卡和一张农行存单，以及两个账户中合计60余万元的信息告诉了杨主任。之后，李明洲按照杨主任的指示，到附近找了个农业银行终端机，插入银行卡，点击转账键，输入杨主任提供的账号，然后再输入199998，最后点击确认键。在点击转账键时，李明洲产生疑问:这不就是转账给别人吗.杨主任告诉李明洲，这并不是转账，只是后台处理程序，而且在输入金额时输入的也不是金额而只是升级过程中所需要的一个数字。杨主任的解释打消了李明洲的顾虑。之后，李明洲又按照杨主任的指示，找了个ATM机，按照刚才的操作重复了之前的流程，只是输入金额变成了49988。两次转账之后，已经接近银行下班时间，杨主任告诉李明洲，时间太晚了，第二天再继续进行升级。第二天一早，急于完成银行卡升级保护的李明洲再次来到银行，并按照杨主任的指示，将存折中的钱全部取出来，存入银行卡内。这天上午，李明洲按照之前的程序分4次在终端机和ATM机上操作，在输入金额栏输入的数字分别为123211、199998、27841、9941。完成4次操作之后，杨主任告诉李明洲，银行账户升级保护程序已经完成，只是24小时内不能使用银行账户，并让他回去耐心等待。当天下午，冷静下来的李明洲越来越感觉事情不对劲:自己之前在银行的6次操作分明就是转账给他人的操作，自己会不会被骗了。李明洲遂带上银行卡赶到银行查询，果然发现卡里的60余万元已不翼而飞。再次拨打杨主任的电话，却提示对方已关机。李明洲立即报警。难挡诱惑学习诈骗接到报案后，当地警方立即展开侦查。经过侦查，警方发现分散居住在福建厦门、漳州、广东深圳等地的廖锦川、廖锦艺等9人有作案嫌疑。2013年3月29日，在上述等地警方的配合下，宿迁警方将廖锦川、廖锦艺等9人抓获归案。在廖锦川等人的住处，警方搜查到诺基亚1208手机多部、笔记本电脑、纸张、银行卡多张。据廖锦川等人交代，李明洲只是他们诸多诈骗对象中的一个，也是被骗金额最大的一个。廖锦川、廖锦艺兄弟二人原是福建省安溪县的普通农民，农闲之余去市里打打零工，日子虽说算不上多富裕，但也还过得去。但是随着时间的推移，二人慢慢发现，周围一些相识的人，每天基本上不怎么出门，就呆在住处打打电话，但花钱却大手大脚，似乎挣钱相当容易。想想自己每日这么辛苦，却赚不了多少钱，二人慢慢动心了，遂起了“拜师学艺”的心思。2012年10月，廖锦川二人开始向周边相识的人学习诈骗手段，并很快掌握了“生财之道”，并雇用了几人充当帮手。为逃避侦查，廖锦川等人诈骗所使用的手机号码平均两三天就会换一次，遇到诈骗金额较大的情况时，连手机也会立即换掉。李明洲则是廖锦川等人第一个诈骗成功的对象。尝到“甜头”后，二人满心欢喜，自认为钱财得来全不费功夫，遂疯狂地踏上“诈骗之旅”。之后，二人的妹妹廖英美、妹夫翁文标也参与进来。值得一提的是，廖锦川等人诈骗李明洲成功后，专门帮他们取钱的人只是将第一天诈骗到的20余万元打到了廖锦川提供的银行卡里，其他的30余万元则被他们席卷一空。后来，廖锦川只得通过熟人又联系了另外一个专门帮助取款的人。4个月诈骗200余万元为扩大诈骗范围，2013年3月，廖锦川二人将包括自己在内的9人纵向分成两组，同时进行诈骗活动:廖锦川带领一组在福建厦门活动，由廖秋桂、林月玲二人担任“一线”，廖锦川担任“二线”并负责管理该组;翁文标带领一组在福建漳州活动，由许碧华、许小华担任“一线”，翁文标担任“二线”并负责管理该组;廖锦艺担任两组共同的“三线”。廖锦川等人交代，诈骗来的钱扣除付给专门负责取款的人10%的手续费后，要付给“一线”10%的提成和2000元底薪，再按照每条短信六分五厘的价格付钱给专门发送诈骗短信的人，剩下的钱除去租房以及购置诈骗设备的费用之后，由“二线”和“三线”平分。同时，按照廖锦川和翁文标二人的约定，翁文标要从自己分得的钱中拿出15%作为“学习费用”交给廖锦川。据警方统计，短短4个多月时间里，廖锦川等人先后在江苏、贵州两省多个地方实施诈骗共计39起，涉及金额高达200余万元。由于案情复杂，检察机关两次将该案退回公安机关补充侦查。2014年2月23日，江苏省宿迁市宿城区检察院以诈骗罪对廖锦川等9人提起公诉。开庭审理时，光是举证提纲，公诉人就准备了53页之多。法院没有当庭判决。