商报讯(记者 金磊 通讯员 永检)永嘉人李某超生了一个儿子，不幸患先天性脑瘫。四处求医，花光了家中积蓄后，他就通过伪造住院发票骗取医保。日前，永嘉县检察院以诈骗罪对李某提起公诉，这也是永嘉县首例以诈骗罪起诉社保诈骗行为的案件。但出于人道主义考虑，检察机关发函至当地司法局作审前社会调查，希望法院作为判处其为缓刑的参考。记者从永嘉县检察院了解到，今年39岁的李某和妻子连生两个女儿之后，超生了一个儿子。但儿子一出生就被确诊为先天脑性瘫痪(一级智力残疾)，生活完全不能自理。几年来，李某为了给儿子治病四处求医，花光了家中积蓄。2013年7月，李某带着儿子来到北京某医院做康复治疗。因医院病床十分紧张，李某就每天带着儿子到医院门诊治疗并做康复。根据医保条例，没有住院治疗而产生的治疗费用，一般不予报销。每日五六百元的治疗费让李某一筹莫展。一日，他和其他病患家属聊天时获知医院外的电线杆上有许多虚开住院发票的小广告，可以用于报销。几天后，李某联系上广告上的号码，对方称每张发票2000元，票面金额可随便填写。2013年8月14日，李某拿着这些假发票到永嘉县人力资源和社会保障局报销，共骗得保险金22511元。11月20日，永嘉社保局在核对时发现李某造假报案。