日前，江苏省昆山市的一名丈夫，因不堪忍受妻子的严厉管教，陆续在16家保险公司购买人身意外险，试图制造老婆“意外”死亡的假象借机骗保，但终因多年夫妻感情未忍下手。张某和杜某结婚3年，生了一个女儿，平时妻子杜某对张某管束颇严，再加上张某父母有时也会骂他，让张某心里很窝火，感觉特窝囊，看到电视剧中有购买人身意外保险，若被保人死了，受益人就会获得保险理赔金，张某心里渐渐产生制造杜某意外身亡获取理赔金的想法。2013年9月，张某开始频繁给妻子杜某买人身意外保险，在半年多的时间里，他先后选择了16家保险公司的短期高额人身意外险，累计的保额达到了200余万元。转眼到了10月，随着数份保险即将到期，他制造老b婆意外身亡的念头也越来越强烈。10月14日晚上，张某陪杜某在河边洗菜，张某深知杜某不会游泳，而且周围又没有路灯，人烟稀少，准备将她推入河，可是想到杜某曾两天两夜不眠不休照顾高烧的自己，又于心不忍，经过一番激烈的思想斗争，张某收回了手，至此也打消了制造老婆意外死亡的念头。打消杀死老婆的念头后，张某咨询保险客服并了解到保险期间发生的人身意外事故，如果在公司报过案，在两年内都有效，灵机一动，张某直接打电话给客服告知妻子落水身亡，希望能在公司先备个案。然而，让张某没想到的是，第二天，各保险公司纷纷联系张某询问具体情况，并要求面谈及出具杜某的事故证明、死亡证明等材料。一个谎言需要无数个谎来圆，自知无法再自圆其说的他只得乖乖道出了真相。保险客服随即向警方报案。2014年5月24日，昆山市公安局同心派出所在昆北路某电子有限公司将张某抓获归案。目前，张某因涉嫌保险诈骗已被依法刑事拘留。