“车险免费维修保养”有时不一定是优惠反而存在陷阱,很多汽车修理厂就打着“免费维修保养车辆”的名号诱惑车主投保车险，殊不知修理厂往往会在客户不知情的情况下故意制造保险事故，骗取保险公司理赔金。近期，北京保监局就接到消费者投诉，反映某汽车修理厂以车辆免费保养、免费修理划痕等名义诱惑消费者投保车险，在消费者要求免费保养车辆和修理划痕时，该修理厂就通过制造保险事故骗取保险金，实现所谓“车辆免费保养”、“免费维修”，导致消费者车险理赔记录虚增、车险保费上浮，损害了消费者权益。为此，北京保监局提示广大消费者，为了维护自身权益，应注意提高警惕。如不法分子一般通过印制宣传材料、打电话或群发短信，以免费保养和维修车辆划痕、代办保险优惠等服务为名，诱惑车主投保。遇到类似情况，应提高警惕，谨防被不法分子利用，造成财产损失，切勿贪小便宜吃大亏。此外，车主应熟悉并牢记投保保险公司的客服热线号码，凡是保险公司的促销活动及员工信息，都可以通过保险公司的全国统一客服热线进行验证，非官方渠道发布的内容请勿相信。事实上，在需要授权代办车辆维修时，消费者也应妥善保管个人身份证件，不要轻易将证件原件交与他人；对于需证件复印件的，可在上面注明使用范围、有效期、车牌号等。值得一提的是，一旦消费者遇到修理厂故意制造保险事故的问题，还应及时维权。在车辆保养维修后，如果发现修理单位利用车辆办理了保险理赔，应及时与相关保险公司联系核实，更正理赔记录，发现涉嫌违法犯罪的，可协同保险公司一并向公安机关报案，切实维护自身权益。