57岁阳春老汉被判监12年 追缴所得款并罚10万元本报讯(记者林霞虹 通讯员马远斌、黄晓婷、高玲)诈骗真的跟学历无关。阳春一老汉，小学文化，在短短一年时间里，借用他人身份证、医保卡，伪造住院病历和医疗发票，竟然骗取医保费119万余元。昨天，广东省阳春市法院对外通报，57岁老人杨壮因犯诈骗罪被判处有期徒刑12年，所得款项予以追缴，并处罚金10万元。目前，该案已经生效。2012年4月，个体户杨老汉从台山市回老家阳春市探亲。其间，“老表”马某华(另案处理)向杨老汉提起，伪造虚假住院病历和医疗发票可以从社保局“取”钱。杨老汉脑筋一转，随即决定与“老表”合作，一起“做生意”。2012年9月，杨老汉与“老表”商定，由杨老汉提供参保人员的身份证、医保卡，“老表”负责伪造参保人员住院病历及医疗发票，银行开户及医保申报则由杨老汉负责。随后，杨老汉请黄某荣(另案处理)等人收集他人的身份证、医保卡，并承诺骗到医保款后，每个名额给收集人5000元作为报酬。从2012年9月到2013年9月26日一年时间里，杨老汉等人先后从阳春各镇收集到28人的身份证、医保卡原件，并到银行以参保人名义开设了账户。而此时，参保人却蒙在鼓里，以为熟人只是借医保卡和身份证开点药。“老表”则利用上述信息资料，伪造出广东医学院附属医院、中山大学附属第六医院的住院病历及医疗费发票，病历上记录了参保人身患癌症及相关诊疗的情况。一切就绪后，杨老汉持身份证、医保卡、住院病历、医疗费发票、银行存折等资料，向阳春社保分局、中国人民财产保险股份有限公司阳春支公司报销医疗费用。经审核后，阳春社保分局共报销医疗费合计80万余元，中国人保阳春支公司报销医疗费合计39.4万余元，两项金额合计达119.4万余元。医疗费转账至银行账户后，杨老汉就开车从外地回到阳春，将医疗费取走并进行分赃。2013年7月，社保部门发现相关骗保线索并立即报警。9月26日，杨老汉被抓获，用于犯罪的小汽车被扣押，尚未取走的医疗费13.3万余元及同伴存在银行的20万余元则被冻结。到案后，杨老汉对自己的犯罪行为供认不讳。