50人“被患脖的背后，竟然藏着佛山社保惊天骗案！禅城区社保局原工作人员罗文浩熟知社保局内部的漏洞，他通过伪造虚假的报销材料，让50人“患脖后申请医保报销，共计高达千万元的“报销款”便源源不绝地流入了他自己的腰包。聪明反被聪明误，罗文浩最终东窗事发，他的整个家族都被牵连进来。昨日，案件在佛山中院一审开庭审理，包括罗文浩在内的五名被告人均表示认罪。案件并未当庭宣判。缘起：市民“被患脖 申请报销另有他人“请问您在2012年10月的时候有没有住院以及申请医保？”2013年7月，佛山市民关某接到了社保部门的一通电话，让他摸不着头脑。他表示自己根本没有在此期间生过玻后来，他被警方叫去做了笔录，看到了一大批申报医报的材料，让他感到了震惊。首先是《居民基本医疗保险理赔登记表》，上面记录着在2012年10月，他向禅城区社保局申请了医疗保险。一份《诊断证明》显示，关某“患”上了小脑血管瘤，需要转到中山医院进一步治疗，这份《诊断证明》所盖的是禅城区中心医院医务科的章。另外，《疾病证明书》、《住院收费收据》则显示，他从2012年10月17日“入院”，至11月27日“出院”，收费金额为35万多元。这两份材料所盖的章则是中山大学第一附属医院住院专用收费章。众多材料中，还有一份用他的名义开的建行存折。材料显示，这个存折于2013年2月27日开户。禅城区社保局分两次将15.4万元和5万元的“报销”款项打入了这个存折。关某留意到，《佛山市城镇居民基本医疗保险住院费用结算单》和《禅城区居民住院基本医疗保险补贴结算单》上，留下的“联系电话”并非他本人的，而是他的一名叫罗文浩的亲属。他如何骗保？造假骗社保 920万进腰包这个“罗文浩”究竟是何许人？关某的这些所称“申请医保”的材料又是从何而来？据检方的资料显示，罗文浩今年31岁，南庄人，原为佛山市禅城区社会保险管理局合同工。2013年8月5日，罗文浩在亲友和律师的劝说下，到公安机关自动投案，真相终于大白。更加让人震惊的是，被伪造申请医保材料的并不止关某一人。警方最后核查得知，一共有50人“被患脖后，在申请医保报销相关费用。佛山市检察院指出，2012年11月至2013年7月间，罗文浩利用其在禅城区社保局医疗科工作、熟悉社会医疗保险报销流程的便利，以帮忙办理社保为由向陈某等人借用身份证，后伪造上述人员异地就医病历及发票收据等虚假材料，递交至禅城区社保局及南海区社保局，申请报销职工及居民医疗保险款项，骗取报销款后据为己有。据指控，罗文浩共用上述手段，骗取社会医疗保险报销款共计920余万元，另有227余万元未获支付。其中，诈骗禅城区社保局39宗，骗取金额共计821万余元，另有6宗虚假医疗款项共计194万余元申请报销未获支付；诈骗南海区社保局4宗，骗取金额98万余元，另有1宗虚假医疗款项32万余元申请报销未获支付。他如何用钱？豪赌挥霍 还让朋友一起骗罗文浩将诈骗到的钱除了用于日常生活外，还喜欢出境豪赌。根据检方提供的证据，他在2012年、2013年间，曾两次出入澳门、一次出入柬埔寨。罗文浩的行为让他整个家族都受到了牵连。据指控，罗文浩表弟罗某杰、罗某杰的妻子何某弟、罗某杰的亲妹罗某彩都参与了此事，他们帮助罗文浩借用他人身份证、开设相应收款账户，并递交伪造的报销材料，以获取相应报酬。三人共分得赃款6万元。检方认为，三人的行为与罗文浩一样均构成了诈骗罪。据罗某杰这三人交代，他们在2013年6月底之前都不知道罗文浩所干的是非法的勾当。他们都以为这是罗文浩的工作，而他们可以通过此事分得一些利益，仅此而已。罗文浩还害了和他从小一起长大、关系非常好的表哥关某锐。2013年8月1日，罗文浩得知禅城区社保局已对其诈骗情况进行调查。自知无法脱罪后，他打电话给关某锐，提出要将自己诈骗所得的剩余款项划至关某锐账户，并要求关某锐使用该笔赃款帮其请律师及照顾家人。之后，罗文浩将292.98万元打入关某锐提供的账户中。检方认为，关某锐的行为构成了掩饰、隐瞒犯罪所得罪。律师：社保局应被追责罗某彩的代理律师表示，受害单位在医疗保险管理程序上面的疏漏，也是导致案件发生的原因。根据受害单位提供的医疗保险流程情况说明，可以看出按照制度，医保报销是先要通过经办分局的初审、复核、审核，再到区医疗科的审核汇总，然后才能通过银行来支付医疗待遇。如果受害单位严格按照制度来审查的话，被告人不可能那么容易得手。被害单位其实就只是在形式上的审查，没有实质审查，所以才为被告人的犯罪行为提供了漏洞。