车主陈某商务车保险即将到期，产生骗保念头司机朱某朱某为5000元帮杨某开车撞桥墩死者杨某杨某答应帮陈某骗保，但他没有驾驶证扬子晚报郑玲玲 制图去年3月21日晚，朱某开着朋友杨某提供的破旧金杯商务车，重重地撞在宿迁泗阳一个高架桥桥墩上，整个车头都被撞散。报警后，朱某称发生意外造成交通事故，坐在副驾驶位置的杨某谈话内容也大致相同。谁知几天之后，颈椎受伤的杨某伤情急转直下，直至医治无效身亡。得知自己将要负全责，朱某才吐露真相：是车主陈某出钱让杨某故意撞车骗保，没有驾驶证的杨某又找到了自己，没想到出了这个意外。今年4月19日，宿迁泗阳法院作出一审判决，被告人朱某犯过失致人死亡罪，被判处有期徒刑一年。而车主陈某在赔偿杨某家人16.5万元后，因骗保未遂另案处理。通讯员 朱秀芹扬子晚报记者 高峰离奇车祸商务车撞高架桥墩 司机没事乘客身亡2013年3月21日晚，宿迁泗阳一个高架桥附近，人烟稀少。一辆破旧的商务车似乎迷失了方向，驶往高架桥跟前又折回头离开，但没过多久又转头回来。两三圈后，商务车终于往高架桥下面驶去，只听“咣当”一声巨响，车子重重地撞在桥墩上，碎片四溅车头冒烟。四五分钟后，驾驶员朱某打开车门，踉跄地歪在地上，请路人打电话报警。警车和救护车很快赶来，医护人员将驾驶员朱某和副驾驶座位上的男子杨某抬走。撞车之后，两人都不同程度受伤，躺在地上的两人曾有简短的对话。杨某问：“你怎样？”朱某说：“头晕、胸口疼。你还好吧？”杨某说：“我就是身上不能动，气囊都弹出来了，应该没多大事。”到医院经过检查，朱某一根肋骨骨折、肛门挫裂伤，没有颅脑和内脏损伤。做完手术之后，警方在病房和朱某进行了谈话。问及事故前后经过，朱某说：“杨某家小孩过十岁生日，要去镇上请人来喝酒，他不会开车，就借了修理厂陈老板的车，让我开车带他去。回来的时候是晚上，经过高速高架桥下面的时候，正好对面来了两辆并排的汽车，大灯很亮刺得我睁不开眼，我就往右边急打方向，结果就撞到了桥墩上。”“对面来车时，你们在马路什么位置？”“我当时紧靠在中间黄线跟前，所以打方向很急，车辆没有控制好发生了意外。”民警询问杨某之后，他描述的事发经过和朱某说的内容基本一致，没有大的出入。朱某是个血气方刚的年轻小伙子，恢复得很快。几天之后，朱某问及杨某的情况，得知杨某因为颈椎断裂造成全身瘫痪，当时吓出一身冷汗。7天之后，杨某转院做了手术。手术后，杨某伤情不但没有好转，还出现了严重的感染及昏迷，期间其曾短暂醒来，但连话也无法说了，随后宣告身亡。背后诡计5000元“骗保之约”酿出命案知道杨某出事自己要负全责，朱某意识到事情的严重性，他深知自己是个打工仔赔不起，便急忙到交警队重新做笔录，说出了杨某找自己撞车骗保的真相。杨某的妻子黄某，也拿着与杨某手术之前的对话录音报案，称是车主陈某出钱让杨某及朱某撞车骗保的。随后，泗阳县检察机关以过失致人死亡罪将朱某起诉至泗阳法院。开庭当天，车主陈某没有出庭，朱某和死者杨某的妻子及其朋友赵某出庭作证。车主委托骗保，死者负责找司机法官：你们谁提出去撞车的？为什么撞车？司机朱某：事发前几天是杨某联系我的，说朋友的破车保险要到期了，给五千元钱让我开车撞一下，撞得越严重越好，剩下的车主处理。我当时一时糊涂想赚这钱，就答应了。之前向民警做的笔录口供内容，都是他和杨某两人提前商量好的，造成意外事故的样子，这样保险公司就可以赔偿了。法官：撞车地点是谁选的？司机朱某：是杨某选的，当天下午5点多钟，我到杨某朋友的修理厂取了车子，杨某让我往一个镇上开，直到镇上也没有找到合适的撞车目标，本来想撞路边的树，杨某又嫌树细有弹性怕车撞不坏。后来往回走，杨某说往高架桥下柱子上撞就行了。刚开始绕了两三圈我不敢撞，后来杨某又站起来帮我稳着方向盘。死者杨某的妻子黄某：事发前四五天，杨某和我说起过撞车骗保的事情，因为杨某没有驾驶证，他要找一个有驾驶证的人开车去撞，到时候分一半钱给那个人。我当时还劝他不要做这个事情的。而且在杨某做手术前，杨某告诉我说是修理厂陈厂长让他开车去撞的，当时录音的。两人一起稳住方向盘撞向桥墩法官：当时你们往桥墩上撞的速度有多少码？司机朱某：大概七十码。当时我问三四十码行不行，杨某说只能撞坏汽车壳子，得七十码差不多。法官：在计划撞车、以及将要往桥墩上撞的时候你有没有想到会造成伤亡？司机朱某：没有，车上有安全带和安全气囊，当时估计车辆能撞坏，人应该没事的，要是知道能撞死人我也不会去撞了。因为杨某当时站起来扶方向盘，才撞断了脊椎没命的。法官：杨某死亡以后，你有没有对其家人进行赔偿？司机朱某：没有赔偿，是杨某主动找我开车撞的，我也取得了被害人杨某家人的谅解。检察机关公诉意见：被告人朱某行为构成过失致人死亡罪。朱某情节较轻，归案后如实供述，取得被害人亲属的谅解，可酌定从轻处罚。综上，建议对被告人朱某在有期徒刑二至三年之间量刑，可适用缓刑。最新进展司机被判刑1年 车主已另案处理杨某的朋友赵某说，杨某在出事前一个星期左右打过电话来，说了撞车子的事，自己一听知道是骗保的，没有答应他。杨某的妻子黄某还证实，杨某还找了自己娘家的哥哥，哥哥也没有答应，还劝他不要做这个事情。车主陈某没出庭，他在向警方的一次谈话中交代说，杨某曾在汽修厂做汽车修理工，两人关系很好，当天是杨某带人把汽车借走的，说是孩子过生日用一下，杨某找来开车的人自己根本不认识。陈某在杨某朱某将车子开走时，还让杨某写了一张借车借条，证明自己确实是将车子借给了杨某。其实汽车所有权都有登记，又何须多此一举呢？泗阳法院经过审理，认为被告人朱某过失致人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，情节较轻，归案后如实供述主要犯罪事实，且其行为得到被害人亲属谅解，故对其从轻处罚。4月19日，泗阳法院依照刑法相关规定作出一审判决，被告人朱某犯过失致人死亡罪，被判处有期徒刑一年。扬子晚报记者了解到，车主陈某在赔偿杨某家人16.5万元后，因骗保未遂另案处理。多说1句不会作就不会…… 这场悲剧没有赢家在这起骗保案件中，陈某显然经过了精心的策划，杨某、朱某也在事前反复论证事故借口的可行性，可谓谋定而后动。但涉事的三人无一不遭受惨重损失：被告人朱某正处青春年华，却受伤又领刑；车主陈某白白失去了车子，还赔上一大笔钱财，刑罚也未必可免；而杨某，则赔上了自己宝贵的生命……诚如朱某庭审结束后所言：“这事都是作怪作出来的！多希望回到事故发生之前。”但是到哪去找后悔药呢！而“作怪”的动因何在？恐怕是他们心里的贪念。