车主陈先生(化名)接到某自称保险公司员工的杨生来电，称公司近期回馈老客户，赠送一次免费保养维修。陈先生在指引下把车开到海珠区某修理厂进行保养维修后，发现该修理厂出具的维修委托书和车辆定损单与保险公司往常格式版本不同，疑是诈骗遂致电该保险公司客服热线要求解释。经取证核实，这是不法人员假借保险公司名义实施的一起诈骗，该修理厂利用陈先生的私家车制造了两起虚假的双方事故，索赔总金额6000元左右。记者了解到，诈骗人员常冒充保险公司工作人员(甚至伪造保险公司工作人员的名片和工作证)，以提供免费车辆翻新、免费保养维护等服务为诱饵，骗取车主资料和车辆，到银行利用车主的身份证原件以车主的名义开户，用于办理保险索赔。随后驾驶车主车辆故意制造交通事故，到保险公司理赔服务点完成定损后，谎称是客户的代办人到保险公司办理理赔手续，在车主不知情的情况下骗取保险金。提醒：理性对待“促销回馈”理性对待“促销回馈”，勿贪蝇头小利。车主应熟悉并牢记投保保险公司的客服热线号码，凡是保险公司的促销活动及员工信息，都可以通过保险公司的全国统一客服热线进行验证，非官方渠道发布的内容请勿采信。注意保护个人信息，关注出险记录。在修理厂进行车辆保养或维修时，也应对修理厂要求提供车辆信息及车主身份信息的行为增强警惕，如查询到与事实不符的报案记录，应及时告知保险公司。如果车辆确有出险，建议自主拨打保险公司报案热线，如实描述事故经过，不能任由甚至配合修理厂扩大损失或伪造事故。背景：广东保险业积极开展反欺诈工作保险欺诈对保险消费者权益造成损害，一些不法分子通过制造假赔案骗取赔款，损害了真实被保险人的财产等安全，也导致保险公司赔款虚增，进而影响到保险产品的价格。近年来，广东保监局高度重视保险消费者权益保护工作，将反保险欺诈作为中心工作，严厉打击保险违法行为。2013年10月，广东首个省级的反保险欺诈组织“广东反保险欺诈中心”正式揭牌启动。反保险欺诈中心成立后，已配合公安成功侦破4起车险欺诈案，共计抓获犯罪嫌疑人17人、拘留2人，涉案金额30多万元。其中，广州市公安局结合保险业移交的线索，破获1起业内外勾结团伙型保险诈骗案，不法分子在广州、南海等地故意制造交通事故20多宗。 (来源：广州日报)