挂床住院、空床住院，超限用药等套取骗取医保基金现象重庆晨报永川读本讯 (记者 邓晞)17日，永川区召开医疗保险专项检查通报会。全区医疗保险领导小组成员、定点医疗机构、人大代表、政协代表及人社局相关科室等142人参加了会议。会上，区医保中心负责人通报了医疗保险巡查的情况。通过巡查和日常监管，区人力社保局会同区财政局、公安局、卫生局、食药监分局、发改委、监察局组成专项检查工作组，对定点医疗机构进行了巡查，发现部分定点医疗机在医疗服务过程中，不同形式、不同程度存在挂床住院和空床住院，存在过度医疗、超限用药、串换药品、虚构医疗、违反物价政策等套取、骗取医保基金的现象。为保证医保、工伤基金安全，人力社保部门将“巡查制度、夜查制度、病历抽查制度”常态化，减少医保基金、工伤基金的浪费。同时，各定点医疗机构务必要加大参保病人住院的管理力度，把有限的基金用在病人合理的治疗上，让老百姓真正得到实惠，体会到政府温暖。“医保基金是重要的民生资金，是老百姓的救命钱，只能用于参保群众就医购药。”医人力社保局相关负责人称，为切实解决上述问题，有效地杜绝骗取、套取基金的情况发生，对前阶段现场巡查发现不在院的病人，按发生金额进行等额扣减，若医疗机构擅自将不在院的病人撤销住院的，按当月次均费用等额扣减。即日起，不管是巡查、夜查还是其它形式检查，如果发现病人不在院，一律按挂床住院处理，除本金不予支付外，另处以5倍的违约金。对定点医院存在过度医疗、超限用药、违反物价、虚构医疗等违规行为，严格按照医疗(工伤)保险《违规处理办法》处理，除了本金不予支付外，对过渡医疗、超限用药、违反物价、虚构医疗分别处以3倍、2倍、2倍、5倍的违约金。