本报讯 (记者屠春技　通讯员杨杨)在带儿子去肿瘤医院看病的过程中，夏启凤结识了一个医药“黄牛”，进而在对方的蛊惑下购买虚假的住院病历和住院费用结算票据等，多次诈骗医疗补助款。近日，浙江省宁海县检察院以涉嫌诈骗罪对夏启凤提起公诉。50岁的夏启凤家境贫困，其儿子脚生肿瘤，长年就医需要高额医疗费，这使并不宽裕的家庭雪上加霜。2012年11月，夏启凤带儿子去浙江省肿瘤医院看病。一天中午，夏启凤在医院门口吃饭时，结识了一个医药“黄牛”。见夏启凤为钱发愁，对方给他指了一条“生财之路”:“你到天台县找一个有医保的人，找他要来医保卡，再到医院搞些材料，就可以拿到天台报销。”就这样，夏启凤动起了歪脑筋……今年3月，宁海县新型农村合作医疗管理办公室的工作人员在年度审查中发现，该县岔路镇某村存在大面积人口患肿瘤的情况，患重病率和医疗补助率远远高于该县的平均水平。工作人员马上联系岔路镇政府协查，岔路镇政府立即同该村村干部进行核查，结果发现该村根本不存在大面积人口患肿瘤的情况。根据岔路镇政府反映的情况，宁海县医管办工作人员对该村异地结报的补助款进行核实后，发现该村村民夏启凤有“问题”:他根本没有患重大疾病并住院治疗，但该村的医疗补助费领取单上都是他的落款。接到报警后，宁海警方立即开展调查，结果发现夏启凤因涉嫌医保诈骗已于今年3月12日被天台县公安局逮捕。4月25日，天台县公安局将此案移送宁海县公安局。据了解，一般情况下新农合的参保人员必须凭住院单据原件报销，到当地医管办结算。但是，也可以提供自己的身份证明由他人代办。正是利用这一“漏洞”，截至今年2月，夏启凤先后19次用其本人或其他村民、亲戚的身份证、医保卡，凭借虚假的浙江省人民医院、浙江省肿瘤医院等大医院的住院病历、住院费用结算票据等材料，向宁海县医管办、天台县医管中心骗取医疗补助款57万余元。其间，夏启凤还持宁海县农村合作医疗住院结算单及虚假的住院病历等，向宁海县民政局骗取医疗救助款3万余元。夏启凤诈骗一案由宁海县公安局侦查终结，于今年5月12日向宁海县检察院移送审查起诉。近日，宁海县检察院以涉嫌诈骗罪对夏启凤提起公诉。