昆山市一名男子张某，因不堪忍受妻子的严厉管教，陆续在16家保险公司购买人身意外险，试图制造妻子“意外”死亡的假象借机骗保，但终因多年夫妻感情未忍下手。不过，张某随后向保险公司报假案称老婆意外溺水身亡，想骗取200多万元的保险金额，被保险公司揭穿。记者了解到，近日，张某因涉嫌保险诈骗被昆山警方依法刑事拘留。萌生恶念 他频频给妻子买意外保险张某是湖南省邵阳市人，2005年初中毕业后，在家里待了几年，就跟着父亲来到昆山一家公司工作。3年前，张某与杜某结婚，并生下一个女儿。杜某平时很顾家庭，但就是对丈夫张某管束很严。由于张某平时表现也不是很好，时常被父母骂，这让他很窝火，觉得自己作为一个男人，活得很窝囊。去年3月份的一天，张某受到一部电视剧的启发，产生制造妻子意外身亡获取保险理赔金的想法。9月，张某开始频繁给妻子购买人身意外保险，半年多的时间里，他在网上先后选择了16家保险公司的短期高额人身意外险，这些保险的期限短的只有几天，也有10天半个月的，保险费用有的只要几十元，最贵的才200元，但累计的保额达到200余万元。思想斗争 收回伸向妻子的罪恶之手这些短期保险，一到期就要不停地续保，续保不仅需要支付现金，还要提供一些证明，这让张某感到很烦。到了10月，随着数份保险即将到期，他制造妻子意外身亡的念头也越来越强烈。10月14日晚上，张某陪妻子在河边洗菜，张某知道她不会游泳，而且周围又没有路灯，人影稀少，当时就准备将她推进河。就在准备动手的时候，张某又想到妻子曾两天两夜不眠不休照顾高烧的自己，又于心不忍。经过一番激烈的思想斗争，张某收回了伸出的罪恶之手，至此，他也打消了制造妻子意外死亡的念头。虚假报案 漏洞百出被保险公司揭穿11月10日左右，张某看到购买的人身意外保险快到期了，想到续保既浪费钱又浪费时间，便打电话给一家保险公司的客服，客服找来专业理赔人员来回答张某的问题。张某问理赔人员：“人身意外险保险期过了之后，再发生的人身意外事故理不理赔？”理赔人员回答说：“在保险期间之外发生的人身意外事故是不理赔的，但在保险期间内发生的人身意外事故，如果报过案之后，两年内有效。”听到理赔人员的答复，张某顿时灵机一动，萌生出了一个骗保的想法，“如果我在保险期间内报案，说我老婆出意外死了，这样在接下来的两年内，万一老婆真的出了意外，我就能拿到理赔金了。”过了大约15分钟，张某又拿起电话拨打了保险客服电话：“我老婆和朋友在外面游玩出了意外事故，不小心掉进水里面，路人把她们救起来送往医院，现在还在抢救。”客服随后就问了张某老婆的名字和身份证号码，接着又问在哪里游玩出的事故。张某当时就随便编了一个叫昆山天龙镇的地方。第二天，保险客服打电话问张某情况怎么样了？张某跟客服说妻子杜某已经死亡，希望能在公司先备个案。然而，让他没想到的是，第二天各家保险公司纷纷联系张某询问具体情况，并要求面谈及出具杜某的事故证明、死亡证明等材料。一个谎言需要无数个谎来圆，自知无法自圆其说的他，只得乖乖道出真相。随后，16家保险公司将此事上报保监会，并向警方报案。今年5月24日，昆山市公安局同心派出所在昆北路某电子有限公司将张某抓获归案。目前，张某因涉嫌保险诈骗已被依法刑事拘留。律师观点诈骗未遂，会适当从轻处罚苏州吴鼎律师事务所律师梁学兵告诉记者，保险诈骗的金额是按照保险金额的多少来认定的，个人进行保险诈骗数额在20万元以上的，属于“数额特别巨大”。张某的行为是属于典型的保险诈骗，而且数额特别巨大，按照《刑法》第198条，张某可能会被处十年以上有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金或者没收财产，但由于张某是诈骗未遂，法官在审判时会适当地对张某从轻处罚。业内看法这样的骗保行为“太幼稚”一位保险业内人士表示，在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故导致身故、伤残的，保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期为两年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。对于购买十几份意外险来骗取保费的行为，业内人士表示，当事人的想法“太幼稚”，因为保险金的申请流程十分繁琐。根据相关规定，被保险人在保险单有效期间，发生保险责任范围内的死亡或残废时，被保险人或其受益人在向保险公司申请给付保险金时，要提供保险单证及投保单位的证明；被保险人死亡时，应提供死亡证明书；被保险人因意外伤害事故造成残废时，应提供治疗医院出具的残废程度证明。而保险公司在接到申请后，要经过调查核实，才付保险金。“如果是终身寿险、年金险购买多份还能理解，是为了增加保障额度，但意外险一般买一份就行了。”一家保险公司负责人表示，一下子购买十几份意外险，很容易引起保险公司怀疑。