南京市社保中心有关负责人向记者介绍，每年都要进行养老金资格认证，社保部门为方便老人认证，除了本人到认证点认证外，还通过免费健康体检、自管互助组织开展活动等方式进行。但每年都有人拖延申报老人死亡、骗取养老待遇。如，一些异地居住的老人去世后，家属故意隐瞒，伪造材料冒领养老金。在退休待遇审批环节，参保对象提供假证明、假印章、修改档案材料等做法，也时有发生。“去年我们发现并查处了15名骗保者，追回被冒领养老金20万元。”让夫妻、兄妹同时出入院一民营医院被查处去年南京市社保中心稽核部收到市民举报，称一民营医院在居民小区宣传介绍居民前往该院康复科住院，存在骗取社保基金的嫌疑。稽核部门迅速核实了该院康复科历年来医保病人的收治情况，并对该院进行了现场稽查。发现一名非参保人员使用参保人员的社保卡住院治疗，同时发现有4个病房的病人为夫妻或兄妹关系，还同时出入院。进一步核审后，还发现该院存在将一次住院分解成两次或者多次、将不符合住院收治标准的人员低标准收治住院、违反物价收费标准收费、超常规超长时间康复治疗、冒名顶替住院等多种违规情况，涉及160余人次，违规费用近40万元。“这是比较严重的违规行为。”南京市社保中心相关负责人介绍，社保中心对该院作出暂停相关责任人医保服务、核减拒付相关费用、违规查处情况纳入年终结算和诚信考核的处理决定。他介绍，造假病历假住院、虚报药品、挂靠单位骗保……近两年出现的诈骗医保基金的花样很多，去年，市社保中心通过日常稽核、重点稽核和举报稽核等方式，查出定点医疗机构、定点药店违规金额达1342万。入刑冒领骗取社保金属于“诈骗公私财物”“由于执法权限问题，社保部门过去只能通过协议管理来约束医疗机构的行为，最多取消其医保定点单位资格，对于个人，大多也只是追回基金。移送司法部门的只是个别案件。”社保部门有关人士告诉记者，尽管加大了检查力度，但一些违规行为仍在继续。此次立法机关明确将“骗保”行为纳入刑法，属于诈骗公私财物范围。诈骗公私财物，数额较大的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。该人士认为，这就像是醉驾入刑之后，加大了震慑力。为此，省人社厅下发通知要求，全省各地进一步强化社保基金收支管理，健全和落实内部控制制度，切实维护基金安全。同时，进一步加强与公安、司法等有关部门的合作，建立有效的信息沟通和联合办案工作机制，建立完善社会保险欺诈案件查处和移送的相关办法，规范办案程序，对涉及金额较大的社会保险欺诈，发现一起移交一起。