新华网长沙5月18日电（记者帅才）新农合基金是参合群众的“保命钱”。保障基金安全，事关广大参合群众的切身利益。记者从湖南省卫生厅获悉，今年以来，湖南省进一步加强新农合基金管理，建立定点医疗机构和医务人员诚信管理机制，坚决打击违规套取、骗取新农合基金行为。据湖南省卫生厅介绍，湖南省卫生部门对于四大骗保行为“零容忍”：一是伪造病历套取骗取新农合基金；二是医疗机构采取挂床住院、分解住院、串换诊疗项目和药品等手段，骗取新农合基金；三是非参合人员冒用参合人员身份进行就诊、住院，骗取新农合基金；四是医院降低住院标准，收治达不到住院标准的参合人员入院治疗，套取新农合基金。今年以来，湖南省建立定点医疗机构和临床医生的诚信管理机制。对定点医疗机构实行协议管理，并将定点医疗机构的服务规范、履约诚信及费用控制等纳入协议管理的重要内容，定期对定点医疗机构进行考核评估，按考核结果进行诚信等级分级，对诚信等级较高的医疗机构给予倾斜政策，对诚信等级较低的医疗机构采取警告、通报批评、处罚、降低报销比例、暂停或取消定点资格等措施。据了解，湖南省卫生部门探索建立临床医生新农合服务信用档案。发现医疗服务行为严重违规及开单提成、促销提成者，应给予个人不诚信记录，并视情节暂停或取消其新农合处方资格。