本报讯 (记者 骆倩雯 通讯员 曾巧艺)昨天，市一中院通报，法院在近日审理一起机动车交通事故责任纠纷案时，发现原告晋长霞为了索赔伪造收入证明等证据，故决定对其罚款10万元。这是市一中院自2012年新民诉法实施以来，对个人的不诚信诉讼行为开出的最高“罚单”。2012年9月，晋长霞在交通事故中受伤后，起诉肇事车辆驾驶人周某、周某工作单位以及保险公司，要求赔偿其交通费900元、医疗费1086元及误工费113173元。晋长霞是新华人寿保险北京分公司代理制业务员。她为了证实自己的误工损失，在一审审理中提交了工资收入证明，但未能提供受伤后收入减少的证据，故一审法院以未能证明受伤后减少的收入为由，未支持其误工费的诉讼请求，判决肇事方赔偿晋长霞1886元。一审判决后，晋长霞不服，上诉至市一中院。在二审过程中，晋长霞为证明其收入减少的数额，提交了盖有新华人寿保险北京分公司人力资源部印章的《收入减少证明》、《工资月收入证明》，却拒绝向法院提交工资银行流水单、个人所得税完税证明。经法院传唤，新华人寿保险北京分公司出庭陈述，真相水落石出：公司并未向晋长霞出具过上述两份证明。经过当庭比对，两份证明上的印章并非该公司人力资源部的真实印章。此外，一中院调取了晋长霞的工资银行流水单、个人所得税完税证明，均显示晋长霞在受伤期间有相应工资收入及纳税。面对铁证，晋长霞承认了自己提交的证据系伪造。一中院认为，晋长霞拒绝提交对其不利的证据，同时伪造对其有利的证据，严重妨碍人民法院的审理秩序，违背诚实信用的诉讼原则，同时违反我国民事诉讼法的相关规定，应予惩戒。鉴于晋长霞要求赔偿误工费数额之巨大、妨害诉讼行为情节之严重，依照新民诉法的规定，对晋长霞罚款人民币10万元。据悉，这是自2012年新民诉法实施以来，该院对个人的不诚信诉讼行为开出的最高“罚单”。近日，市一中院开庭宣布：准许晋长霞撤回上诉，同时宣布了对其伪造证据的处罚决定。晋长霞当庭未提起复议，并表示已经认识到自己行为的违法性和危害性。法官说法个人失信最高可罚10万元2012年8月31日公布并实施的《中华人民共和国民事诉讼法》对个人的罚款金额进行了修改。根据修改前的民诉法规定，对个人的罚款金额应在1万元以下，而修改后的民诉法将这一限额提高到了10万元，可以说大大提高了对个人的处罚力度。该案的承办法官解释，此案的处罚决定之所以达到了民诉法对于个人罚款的最高金额，有以下原因：要求赔偿的金额巨大；私刻公司印章、拒绝提交对己不利的证据、伪造证据等诉讼行为严重妨碍了人民法院的审理秩序；违背诚实信用的诉讼原则，欺骗法庭性质恶劣。据悉，近年来，在人身损害赔偿的纠纷诉讼中，案件当事人为获得赔偿，提供虚假证据的案件时有发生，其中包括提供虚假的收入证明、伪造个人所得税完税证明、提供虚假的证人证言等。法官表示，这些伪造证据的诉讼行为是当今社会诚信缺失的具体体现，产生了严重的危害和影响，这样的造假行为不仅触犯了民诉法的规定，在一些情况下还有可能触犯刑事法律规定。而一旦造假被法院查证属实，则会追究诉讼参加人的相关法律责任。法官提醒，诚信诉讼不仅是对个人的道德要求，更是法律明确规定的内容，切勿因为一时的利益铤而走险，因为你所面对的可能不只是罚款，甚至可能是刑事的处罚。