本报讯（通讯员 谷寒松）近日，联手“制造”交通事故、骗取14.7万保险（和讯放心保）费的出租车司机张某和汽车修理厂厂长杨某因涉嫌保险诈骗罪被检察机关提起公诉。今年1月27日中午，某保险公司工作人员接报：出租车司机张某到西青区某小区送客人，出来时因倒车不慎，撞到了后面停着的一辆进口捷豹汽车。捷豹汽车尾部撞进后面一楼的阳台，阳台围墙倒了，汽车尾部瘪了，损失惨重。接报后迅速赶赴现场的保险公司工作人员查看后疑窦丛生：捷豹系进口汽车，价值120多万，重达2.7吨，出租车只有0.9吨重，出租车向后倒车时，捷豹汽车系熄火状态，自动挡的汽车拉着手刹，前面汽车倒车时不太可能将捷豹撞进墙里。再有，应撞到捷豹的“前脸”，但事情却恰恰相反，捷豹汽车的尾部“受伤”了。保险公司工作人员按照流程先为两辆汽车定损，估价14.7万元。随后，保险公司向公安河东分局经侦支队报了案。接到报案后，警方立即投入侦查。侦查员专门走访了汽车撞击检测专家，专家和侦查员共同到现场查验后，发现出租车司机张某存在骗保嫌疑。此后的调查发现，被撞的进口捷豹汽车系二手车，车主杨某系某汽车修理厂厂长。二手捷豹在保险公司定损时，却被车主要求按照新车价格标准赔付。更让人生疑的是，保险公司定损后，出租车和捷豹汽车都是在杨某的修理厂维修的。张某和杨某被传唤到公安机关。面对民警的讯问，做贼心虚的二人很快败下阵来，供述了为骗保而精心策划的撞车事故。原来，张某的出租车快过保险期又要续保费了，不愿意出这部分钱的张某，便想出了找一辆汽车轻微剐蹭一下骗保的损招，这样两辆车的维修费以及下一年度的保险费用都出来了。张某找到了汽车修理厂厂长杨某，杨某的汽车正好符合“标准”：捷豹汽车维修费用昂贵，购买时为二手汽车，轻微剐蹭并不心疼，于是，二人一拍即合，导演了一出骗保丑剧。