案发：高档宝马车频繁出险涉嫌骗保雨花台警方近日侦破一起汽修厂骗保案件，揭开了车险理赔领域长期不为人知的黑幕。这家汽修厂在短短3年时间里涉嫌骗保65起，每次骗保金额从8000多元到 8万多元不等，涉嫌骗保170余万元。专家表示，这起骗保案件暴露了车险理赔在信息查询、管理制度等方面存在巨大漏洞。防范骗保，车险行业亟需完善信息查询平台，尽快建立骗保“黑名单”制度。前段时间，我市一家保险公司接到车险报案电话，张某驾驶一辆牌号为苏AL66××的宝马轿车在三桥发生追尾事故，该公司为此理赔6万余元。此前几天，另一家保险公司也理赔了一起案件，一辆牌号为苏AS2××的宝马轿车在安徽发生追尾，理赔额也为6万余元。两家保险公司审计部门通过车辆识别号查询发现，上述2辆宝马车其实是同一辆车，车主利用过户期间同时在两家保险公司，用不同车牌上了商业险。由于两起事故的车损位置、受损形态高度相似，事故车又都在雨花台区的同一家修理厂修理，保险公司怀疑有人骗保，立即向雨花台派出所报警。警方调查显示，张某既是两起事故的报警人，又是汽修厂的负责人。最终，张某承认了涉嫌骗保行为。两次报案，张某获得理赔12万余元，自己修车只花了3万余元。进一步调查发现，张某在短短3年多时间内，伙同他人用高档轿车涉嫌骗保65起，每次涉及金额最低8000多元，最高的8万多元。调查：10%保费进了定损员腰包警方调查发现，为了方便骗保，这家汽修厂伪造了交警一大队、八大队、高速三大队、江宁交巡警大队以及宁宝、奔驰、丰田等多家4S店公章。张某等人从保险公司骗保，手段主要有4种：买来二手车故意碰撞制造事故，定损后使用副厂零部件修理，骗取保险公司保费差价；以免费小修、代买保险等恩惠，骗取部分车主信任，使用这部分车主的机动车碰撞骗取保费；使用伪造的交通事故认定责任书，一次事故多次理赔；将已经损坏的机动车作为“标的车”、“三责车”分别理赔。为了顺利定损，张某等人还通过贿赂手段，和保险公司定损员内外勾结。侦查发现，这家汽修厂有两名合伙人，两人在合伙协议中明确约定，公司机动车“收益”两人按比例分成，定损额的10%为“保险公司费用”。警方发现，上述“保险公司费用”，实际上都支付给了定损员。在这些“内鬼”的配合下，张某每次都能顺利骗保。专家：建议建立骗保“黑名单”制度汽修厂3年多时间涉嫌骗保65起，暴露了车险理赔领域的巨大漏洞。防范车险诈骗，需要完善的管理制度和信息查询平台，但记者获悉，目前国内许多地区、诸多车险企业都缺乏这样的制度保障。尤其是不同车险企业之间的异地出险记录，缺乏统一的查询、内控机制。对此，相关专家建议，首先，应尽快建立统一的共享查询平台，解决车险企业之间信息不对称问题。在成熟的国外车险市场，只要同一辆车短期内出现多起相似车祸，保险公司就会启动内控机制，很快就能发现并锁定车辆。其次，应尽快建立骗保“黑名单”制度。例如，深圳保险同业工会根据各家保险公司相关举报，建立了“黑名单”制度，将各公司提供的“高风险客户”名单进行联网，并通报给各家公司予以参考。以上两项举措，将能有效遏制车险骗保频发现象。(通讯员李志刚 记者 周爱明)案发：高档宝马车频繁出险涉嫌骗保雨花台警方近日侦破一起汽修厂骗保案件，揭开了车险理赔领域长期不为人知的黑幕。这家汽修厂在短短3年时间里涉嫌骗保65起，每次骗保金额从8000多元到 8万多元不等，涉嫌骗保170余万元。专家表示，这起骗保案件暴露了车险理赔在信息查询、管理制度等方面存在巨大漏洞。防范骗保，车险行业亟需完善信息查询平台，尽快建立骗保“黑名单”制度。前段时间，我市一家保险公司接到车险报案电话，张某驾驶一辆牌号为苏AL66××的宝马轿车在三桥发生追尾事故，该公司为此理赔6万余元。此前几天，另一家保险公司也理赔了一起案件，一辆牌号为苏AS2××的宝马轿车在安徽发生追尾，理赔额也为6万余元。两家保险公司审计部门通过车辆识别号查询发现，上述2辆宝马车其实是同一辆车，车主利用过户期间同时在两家保险公司，用不同车牌上了商业险。由于两起事故的车损位置、受损形态高度相似，事故车又都在雨花台区的同一家修理厂修理，保险公司怀疑有人骗保，立即向雨花台派出所报警。警方调查显示，张某既是两起事故的报警人，又是汽修厂的负责人。最终，张某承认了涉嫌骗保行为。两次报案，张某获得理赔12万余元，自己修车只花了3万余元。进一步调查发现，张某在短短3年多时间内，伙同他人用高档轿车涉嫌骗保65起，每次涉及金额最低8000多元，最高的8万多元。调查：10%保费进了定损员腰包警方调查发现，为了方便骗保，这家汽修厂伪造了交警一大队、八大队、高速三大队、江宁交巡警大队以及宁宝、奔驰、丰田等多家4S店公章。张某等人从保险公司骗保，手段主要有4种：买来二手车故意碰撞制造事故，定损后使用副厂零部件修理，骗取保险公司保费差价；以免费小修、代买保险等恩惠，骗取部分车主信任，使用这部分车主的机动车碰撞骗取保费；使用伪造的交通事故认定责任书，一次事故多次理赔；将已经损坏的机动车作为“标的车”、“三责车”分别理赔。为了顺利定损，张某等人还通过贿赂手段，和保险公司定损员内外勾结。侦查发现，这家汽修厂有两名合伙人，两人在合伙协议中明确约定，公司机动车“收益”两人按比例分成，定损额的10%为“保险公司费用”。警方发现，上述“保险公司费用”，实际上都支付给了定损员。在这些“内鬼”的配合下，张某每次都能顺利骗保。专家：建议建立骗保“黑名单”制度汽修厂3年多时间涉嫌骗保65起，暴露了车险理赔领域的巨大漏洞。防范车险诈骗，需要完善的管理制度和信息查询平台，但记者获悉，目前国内许多地区、诸多车险企业都缺乏这样的制度保障。尤其是不同车险企业之间的异地出险记录，缺乏统一的查询、内控机制。对此，相关专家建议，首先，应尽快建立统一的共享查询平台，解决车险企业之间信息不对称问题。在成熟的国外车险市场，只要同一辆车短期内出现多起相似车祸，保险公司就会启动内控机制，很快就能发现并锁定车辆。其次，应尽快建立骗保“黑名单”制度。例如，深圳保险同业工会根据各家保险公司相关举报，建立了“黑名单”制度，将各公司提供的“高风险客户”名单进行联网，并通报给各家公司予以参考。以上两项举措，将能有效遏制车险骗保频发现象。(通讯员李志刚 记者 周爱明)