信息时报讯 (记者 周伟龙 通讯员 埔公宣 龚宣) 昨晚黄埔警方通报称，经多方努力，警方已于近日成功寻回“失踪”两个多月的郑某。今年4月30日，黄埔区大沙派出所接到一名女事主报警，称其儿子郑某(32岁，广州市人)4月29日上午离家到公司上班，之后驾驶公司车辆外出办事，随后失去联系；5月4日，南沙警方在南沙区的X荣船厂码头发现了郑某曾驾驶的车辆，但未见郑某踪影。经过近两个月的调查，专案组于近日在东莞市长平镇一酒店公寓终于找到郑某。据郑某交代：他失踪前在网上炒黄金期货亏损过百万元，母亲变卖房产为其偿还了43万元，但尚有80多万元的债务无法还清。郑某遂萌生骗取保险金的想法。他为母亲、妻子均购买了赔偿金额为175万元的意外险，并准备故意制造一宗交通意外来骗保，后又担心可能会操作不当引致不可预测的结果，于是放弃了制造交通意外骗保的想法。后来，郑某决定制造自己遭受意外失踪的假象，以躲避债务。4月20日，郑某在网上预定了东莞市一酒店公寓，4月29日驾车至南沙区X荣船厂码头，留下手机及随身物品后弃车离开码头，乘坐公交车到东莞市一酒店公寓内躲藏。其母及家人在郑某外出未归的情况下，向公安机关报警称其失踪，并寻求媒体协助寻找郑某。目前，相关情况正在进一步调查中。作者：周伟龙 埔公宣 龚宣 (来源：信息时报)