据新华社电 经最高人民法院核准，4日，“弑杀双亲骗保”案犯沈学勇在甘肃省张掖市被依法执行死刑。2012年3月26日早上，张掖市甘州区靖安乡靖安村一村民路过张靖公路冲子桥时，看到桥下翻着一辆农用架子车，车内两名老人已经死亡，似乎发生了车祸。警方找到两名死者的儿子沈学勇，并在其家中发现了血衣。沈学勇供认了杀人经过。据了解，时年28岁的沈学勇是沈怀文夫妇的独生儿子。2012年3月25日，沈学勇因琐事与母亲发生争吵心生怨恨。当日下午，他接到保险公司的电话，对方告诉他为父母所办的保险当日就要到期，问他是否续保。原来，2011年和2012年沈学勇先后为父母办理了10多份意外保险，受益人全是他自己。如果父母发生意外，他将从保险公司得到六七十万元的赔偿金。当晚8时许，沈学勇在父母居住的养殖场内，采取用棍棒击打头部等手段，先后将两人殴打致死，随后又将尸体用农用架子车拉运至一沟渠内遗弃，伪造意外事故死亡现常法院一审审理认为，沈学勇的行为已构成故意杀人罪，判处被告人沈学勇死刑，剥夺政治权利终身。被告人以量刑过重为由提出上诉。甘肃省高级人民法院二审后裁定驳回上诉，维持原判。在依法报请最高人民法院核准后，于4日执行死刑。