本报讯2013年7月12日，海南社保局矿山管理处接待了一位退休职工的儿子周某明。周某明称父亲周某平已于2013年3月28日死亡，要求补发父亲的养老金、丧葬费、抚恤金等23万元，并提供了相应的死亡医学证明等凭证。海南社保局矿山管理处处长吴坤淮介绍，原海南钢铁公司员工周某平1996年退休后携家属回到老家广东鹤山居祝“2001年9月有人举报周某平已病故，因为当时他没有子女在海钢上班，也没有联系电话，没他们家的地址，原海南钢铁公司社会保障处就决定于2001年9月暂停发放其养老金。”吴坤淮说，2013年7月12日周某平的儿子周某明带着鹤山市人民医院开据的周某平的死亡医学证明书(证明其于2013年3月28日死亡)及当地派出所的证明等材料，来矿山管理处要求办理其父亲周某平的丧葬费、抚恤金及2001年9月至2013年3月的养老金(11年6个月)。经测算，应补发养老金181712元、丧葬费13350.33元、抚恤金41626元，合计236688.33元。吴坤淮说，矿山管理处感到案情重大，于2013年11月4日向昌江县公安局报案。昌江公安局矿区派出所随后展开调查。矿区派出所教导员孙蒙说：“我们在鹤山市人民医院医保办查找了资料，资料显示周某平于2000年9月18日因癌症死亡。”孙蒙称，后来他们去周某平户口所在地鹤山市龙口镇派出所，查找周某明所持的龙口镇派出所开据的注销户口证明，发现龙口镇派出所根本没有周某明提交的派出所证明的底子，周某明提交的注销户口证明涉嫌伪造。据悉，昌江县公安局已于今年1月23日将案件移交检察院，周某明被提起公诉，法院将择日开庭审理。