半岛都市报6月9日讯(记者 李保光)卢某某以公司的名义接待客户，并且收受威海客户汪先生近7万元货款。拿到钱后，卢某某便将手机关机玩失踪。到案后，卢某某供述，还曾多次骗取加盟商保证金。日前，经胶州法院审理，卢某某因诈骗罪被判刑5年。2013年4月份，威海的汪先生看中青岛某家具公司生产的实木家具，便想通过该公司在威海的代理商购买。但是，因为该代理商无权经营实木家具，便将汪先生介绍给在青岛总部的工作人员卢某某。在确定所需家具的型号后，卢某某向汪先生告知了家具价格，并要求对方将货款汇至其指定的银行账户。同年4月，汪先生分三次往卢某某账户上打入货款69953元，均被卢某某据为己有。但是，汇款不久，卢某某手机一直处于关机状态。无奈之下，汪先生来到青岛这家公司咨询。公司方面称，卢某某之前已经因为类似的事情被公司辞退，公司根本不知道有这笔交易。无奈之前，公司和汪先生均选择报警。落网后，卢某某对自己的犯罪事实供认不讳。卢某某交代，在2013年3月份，浙江的吴先生欲加盟青岛该家具公司做代理业务。卢某某赶至吴先生处，以与其签订协议为名，用提供假公司账户的方式让吴先生将本该交到公司的3.2万元保证金打到了其指定账户上，据为己有。事情败露后，卢某某归还公司1万元，余款至今未退还。此外，卢某某还先后多次以同样的方式骗取他人保证金共计9.9万元。近日，胶州法院以诈骗罪对卢某某判处有期徒刑5年，并处罚金3万元。