昨天，江东交警大队通报了一起骗保案。4名涉案人员被警方依法采取强制措施。2月17日上午，江东交警和某保险公司先后接到李某(化名)报案称，在2月15日晚上10点左右，他工地的重型吊车司机王某(化名)在江东水产市场附近路段倒车时不慎与行人周某(化名)发生碰撞，造成周某严重受伤。随后，当事人王某到交警大队作笔录，也言之凿凿。“发生人员严重受伤交通事故，为什么不第一时间报警？”办案民警不由得质疑，保险公司也认为蹊跷。交警赶去医院，发现伤者的病例资料上并未注有“交通事故”，而伤势是“腰一椎压缩性骨折”，正常倒车撞人应该不会造成这样的伤势，只有高空坠落，屁股着地才会造成。看来王某说谎了。果然，交警调取事发路段的监控录像发现，在王某所说的时间段里，他开的吊车根本就没出现过。面对监控录像，王某傻眼了，终于承认虚假报案并试图骗取保险金。鉴于王某作案未遂，民警教育了一番就让他离开。不料，王某一走出交警大队，车主李某就带着他跑到东郊派出所报案，说是王某在工地操作吊机作业过程中不慎吊钩撞击周某，致使周某从集装箱车箱上跌落受伤，要求警方出具事故证明，以此向保险公司索赔。这再次引起了保险公司的警觉，立即将情况通报给了派出所，刑侦部门随后介入调查。经调查，伤者周某是自己在避让吊车挂钩时不小心摔下去的，而且王某的特种车辆操作证已过期两年了。真相大白，车主李某、司机王某、伤者周某及其代理人被江东警方依法采取了强制措施。据江东交警大队事故中队副中队长王伟杰介绍，近10天来，他们已经破获了3起交通事故骗保案。警方提醒，车主切勿把骗保当儿戏。