扬子晚报讯 ( 通讯员 鼓公 马路 记者 吴胜) 近日，家住鼓楼区的赵先生准备前往五台山附近一家医院看病时，方才发现自己的医保卡丢失了，当天下午，其赶紧前往医保中心去挂失，却从工作人员处得到了一个令人震惊的消息，他的医保卡在丢失的一段时间内竟有90余次在全市各大医院刷卡取药的记录，总计消费15000元，卡内余额已经所剩无几，目瞪口呆的赵先生这才慌忙报警。接到报案后的鼓楼公安分局华侨路派出所民警立即展开侦查，通过对涉及到的相关医院进行走访，民警发现一中年男子刘某具有重大嫌疑，通过工作，在短时间内便将其抓获归案。经讯问，刘某向民警如实供述了全部犯罪事实。刘某曾因职务犯罪被判处有期徒刑，获释至今长期无业。近日，他前往鼓楼区某医院看病，在导医台排队时，看见前面一名老太太捡了一张医保卡，刘某想到自己正缺钱看病，心生邪念，连忙上前骗老太太医保卡是自己的。骗得了医保卡后，他发现卡上登记的身份是一名叫赵某的男子，抱着占点便宜的心态，他拿着卡在医院挂了号，找医生开了好几种降血压的药物。发现自己盗刷他人医保卡的行径没被识破后，尝到甜头的刘某一发不可收拾。由于担心失主发现医保卡遗落会在短时间内挂失，刘某丝毫不敢耽搁，当天下午，其乘坐地铁前往江宁，在当地一家医院开了药，随后又风尘仆仆赶赴秦淮区，先后在两家医院开个六七种降血压药。不到两星期，他就将医保卡里的余额刷光。目前，刘某因涉嫌诈骗罪被鼓楼警方刑事拘留，案件正在进一步办理之中。提醒>>>领医保卡后，要及时设密码昨日，记者走访了城区几家药店和医院，除了在医院看病要用医保卡刷卡时，工作人员会要求出示医保证外，多数药店对持卡者身份信息并不进行验证。而被盗刷的医保卡绝大多数都没密码。相关部门提醒市民，领取医保卡后要及时设密码，如有初始密码也要及时修改。目前，大部分药房都可办理医保卡密码更改业务。如不慎遗失，应立即到医保经办机构挂失补办。