新华网浙江频道9月12日电（记者韦慧、裘立华）为发家致富，数十名健康人主动“身患”绝症，花钱购买虚假医疗材料，成功骗取农医保150余万元。近日，浙江省台州市三门县人民法院审理了这起特大农医保诈骗案，25名被告人受审。经检察机关查明，2012年年底至2013年元旦期间，台州市三门县花桥镇几个村的十余位村民突发“癌症”、“尿毒症”，纷纷“跑到”上海各大著名医院就医，并回到当地医保管理中心办理农医保报销。农医保工作人员遂觉得不对劲，向公安机关报案。经查，这些人都是通过购买虚假医疗材料进行农医保诈骗。而带他们走上这条致富路的就是老乡方某。方某不幸患上尿毒症，曾在上海某家医院进行治疗。期间，他看见医院墙壁上有一则购买农医保假发票的小广告，便拨通了对方的电话，没想到第二天就拿到了需要的假发票，并成功在医保中心报销6000元。尝到甜头的方某开始向亲朋好友介绍这条“发财之路”。除了告知报销途径外，他还主动帮忙联系，把亲朋好友的身份信息、住院时间、需要发票的数额等资料联络好，直到拿到假发票，过程中并未收取好处费，只为了让大家“致富”。除了方某等十余名村民外，此次同受审的还有来自福建、江苏等多地的“病患”。他们虽然没有患绝症，却是被家中的绝症家属牵连走上犯罪之路，有夫妻、父子，还有的是兄弟姐妹。制售农医保假发票的朱某和时某也同时受审。据朱某交代，几年前，她雇佣了时某来帮忙，一个月的工资是1000元。朱某负责与“客户”联系，谈收费事项，制作住院发票、住院小结、用药明细等虚假医疗材料，而时某则负责打印材料，盖各种医院的公章，并将材料直接交付或者快递给买主。根据检察机关指控的事实，朱某制售的虚假发票涉及复旦大学附属肿瘤医院、上海第一人民医院、上海市胸科医院等近10家全国著名医院。朱某说，家乡靠卖假发票赚钱的人很多，她也是经老乡介绍，买了一套现成的模板，开始了制假之路。她会根据“病人”的需要，收取5%至10%的手续费，然后让时某把假发票交付或快递给“客户”。公诉机关认为，朱某、时某以非法占有为目的，伪造医疗材料，骗取财物，数额特别巨大；其余方某等23人则以非法占有为目的，采用购买虚假医疗发票并报销的手段骗取医保基金，25名被告人的行为均触犯了刑法第二百六十六条，应当以诈骗罪追究各自的刑事责任。三门法院经审理后未对该案作出当庭宣判。