据经济观察网5月6日报道，长安责任保险股份有限公司一位高层人士透露，长安保险副董事长刘智已经于4月21日被正式批准逮捕。“落网的时间是4月8日上午，公安人员在其情人的北京寓所的楼下将其抓捕。刘智当时化了妆，戴着鸭舌帽、大眼镜，扮成了一个老年人。”该人士说。2013年11月，天津市公安局经侦总队开始对刘智进行网上通缉，案情描述为“长安保险原法定代表人、总经理刘智以对外增资扩股的名义，合同诈骗海尔斯生物科技有限公司(现更名为“中方荣信实业有限公司”)1.78亿投资款，涉嫌合同诈骗。”另据北京商报此前报道，一则关于长安责任险高管涉嫌合同诈骗被通缉的传言震动保险市场，长安责任险等有关方面集体拒绝回应相关传言，这也令泛鑫事件之后的又一起保险业黑金传言更加扑朔迷离。传言所指的长安保险高管就是其公司副董事长刘智，消息称其涉案金额达1.78亿元。由于半年前泛鑫高管陈怡携款潜逃的消息在保险市场引发了巨大震动，并由此引发保险业长达数月的监管风暴，因此刘智被通缉消息一经曝出便引了业界的高度关注。一位接近保监会人士透露，前几日有人向保监会匿名举报长安保险副董事长刘智涉嫌诈骗一事。公开资料显示，长安保险由住房和城乡建设部牵头组建，2007年9月29日经保监会批准开业，总部设在北京，法定代表人为阎波，注册资本为人民币14.2亿元。截至2012年12月底，长安保险共设立11家省级机构，下属三、四级机构共计172家。公司开业以来，总资产为41.9亿元，累计实现保费收入67.62亿元，承担风险金额17816亿元。