本报讯近日，四川公安机关成功破获一起通过向租赁公司租用奔驰等豪车，精心制造车祸现场，向人保财险、平安财险等9家保险公司骗保的特大保险诈骗案，初步核查案件13起，涉案金额100多万元，截至目前已抓获涉及社会人员、修理厂以及保险机构犯罪嫌疑人13人，均已刑拘。缴获涉案汽车6辆、身份证、银行卡及用于作案的汽车旧配件一批。该案件作案的具体手法主要是：一是在成都汽车配件市场以3000元至8000元左右的价格购买奔驰车前后保险杠、大灯、叶子板和引擎盖等修复后的旧配件，将其安装到从成都租赁回来的奔驰轿车上，指使团伙成员开车到成都、内江、宜宾等地的高速路或者郊区路段实施诈骗；二是通过“擦挂”“碰撞”等方式制造虚假车祸现场，犯罪嫌疑人向人保财险、平安财险、太平洋财险、大地财险等财产保险公司报案，在获得保险公司定损后，再由修理厂为奔驰车更换上从奔驰车上拆下来的原车件，同时对借用车辆进行维修和出具虚假维修车辆票据；三是以虚假的《道路交通事故认定书》、冒用客户名义开办的银行卡、维修发票等索赔资料申请理赔，按照每案200元至1000元不等的“回扣”与修理厂和保险机构人员内外勾结，导致保险公司在查勘定损核赔等理赔环节未严格审查，连续成功骗赔。四川保监局称，将以团伙车险诈骗案的破获为契机，加强保险业理赔管控。 (刘敬元)