事发九州大道一小区，城关警方“舌战”十余小时成功侦破该起案件商报讯(记者 都一鸣 特约记者 冯忠海) 为了过上自己梦寐以求的“有钱人的生活”，30多岁的中年妇女魏某竟将自己的丈夫葛某杀害，然后伪造现场并报警称葛某属于意外触电身亡，以骗取40万元的保险受益金。昨日记者获悉，该案经兰州城关警方现场勘查和对排查的嫌疑人员10余小时的巧妙讯问后成功告破，犯罪嫌疑人魏某做完笔录后，忏悔道： “现在说后悔的话已经迟了，我只想让你们转告我的孩子，让他们好好学习，好好做人，千万不要向他们的妈妈一样毁了自己的一生……”蹊跷：男子触电身亡 警方调查发现疑为他杀6月2日上午10时许，城关公安分局刑警直属大队接到指挥中心指令称，城关区九州大道一小区内居住的一男性居民葛某不慎触电身亡，要求处警。接此警情后，刑警直属大队与刑警技术大队迅速赶赴现场进行勘查和调查走访工作。经询问，死者之妻魏某称其当日早上出门到庙滩子市场买菜时，丈夫葛某一人在家，上午10时许回家后发现丈夫维修电灯时不慎触电，经120医护人员抢救无效死亡。但在随后的法医勘验中，警方发现死者死亡时间与魏某所述不符，且存在其他疑点。为此，警方仔细勘验现尝认真走访群众，只为迅速查清葛某死亡真相。调查中，民警发现死者死亡时间应在当日凌晨，且身上有多处电击伤。从监控录像中也未看到魏某去庙滩子市场买菜，而且魏某与死者长期感情不和，案发前二人有过争吵。综合各方线索，侦查员认为魏某有重大作案嫌疑，遂决定对嫌疑人魏某依法进行传唤。当天下午，办案侦查员与魏某开始了正面接触，几个小时下来，每当侦查员谈到葛某死因时，魏某总是避而不谈或哭泣，但换成其他话题时，魏某则都能认真回答。为了打开魏某谈话的内心世界，侦查员对魏某的心理进行分析，及时调整讯问方式，从尊重和倾听对方表达内心感受上进行坦诚对话，“舌战”十余个小时后终于打开了魏某坚守的防线，使“6·02葛某死亡”一案真相大白。真相：电杀亲夫 伪造现场欲骗保据魏某交代，起初她和丈夫的日子还算过得顺当，但几年后，她就逐渐对丈夫产生了不满，因为丈夫四平八稳的工作和不高的收入始终不是她想要的生活，她自小心气就很强，一直梦想着过高人一等的生活，她打过短工，卖过商品，当过保险公司业务员。虽然来自农村，但因其专门学过农业专业，有一定的知识和学历，所以身边的朋友也不少，而且个个都比丈夫有出息，还不乏一些向其“示好”的异性朋友。久而久之，魏某越发觉得丈夫葛某窝囊，有时争吵有时她还动手殴打葛某，时间一长，魏某欺负丈夫就成了家常便饭。2009年，魏某怀了二胎，她便将房子租给他人开设了棋牌室，自己一家三口挤在一间小房子里，两年后他们收回了房子。由于看到棋牌室还能赚钱，魏某便照着此前的样子也开起了棋牌室，从出租房子到开棋牌室的几年间，魏某还清了买房子所欠的债款。今年2月底，魏某因丈夫长期在外工作，所以给其购买了一份为期一年、最高受益40万元的意外伤害保险，生存受益人系葛某，而身故受益人则是魏某。6月1日晚，在自己棋牌室打牌输了上千元现金的魏某，关门后便和葛某发生了争吵，按照魏某的说法，她在争吵中踹了葛某一脚，致使葛某头部着地昏了过去，葛某的昏厥使魏某突然产生了杀人骗保的念头，她犹豫了一下，但最终还是决定趁两个孩子不在家住的机会实施犯罪，骗取40万元高额保险金。魏某做过保险业务员，她知道触电身亡是最好的意外说法，所以她迅速将电线缠在葛某的手指和脚趾上，电杀了与自己相处15年的丈夫。随后，魏某给丈夫葛某穿上衣服，旁边放上凳子，上面摆上一个新灯泡，再把原灯上的灯泡取下摔在地上，伪造了因换灯泡而触电摔倒在地的假现常天亮后，魏某出门故意给院子里的邻居说去庙滩子买菜，其实她只是在附近的市场买了些菜并转悠到9点多后快速回到家中，拨通了120和110电话假装求助。做完笔录，如释重负的魏某告诉民警，她现在说什么后悔的话都已经迟了，她只想让警方转告孩子，好好学习、好好做人。