煤气中毒导致听力受损，可四川男子李某嫌自己伤得还不够严重，因为他出事前，投保了多份巨额保险，伤得够重才有钱赔。于是，他PS了一份听力检测报告骗保，昨天被海曙法院以保险诈骗罪判刑6年。李某32岁，大学毕业后到宁海做生意。因为生意一直没多大起色，李某夫妻生活不算宽裕。为了增强安全感，李某想到了买保险。2012年11月至2013年1月，他以本人或妻子的名义，先后向平安人寿等6家保险公司买了9份人身意外伤害险，缴了4800多元保费，保额总计570万元，被保险人均是他本人。投保1个月后，李某的暂住房发生煤气泄漏，李某一氧化碳中毒被送至医院抢救。所幸抢救及时，除了听力受损，李某并无大碍。事发第二天，还在住院的李某就向之前投保的6家保险公司报案，并从其中两家保险公司获得意外医疗费和住院津贴1万多元。2013年8月初，李某到宁波某医院做听力检测。之前，他查阅资料了解到，如果他的伤情达到五级伤残标准，就能从保险公司获赔几十万元赔偿。可令李某遗憾的是，检测结果显示他的伤情还不够司法鉴定的伤残要求和保险公司理赔所规定的伤残标准。李某不甘心，又多次到杭州、宁波的多家医院进行听力检测，但希望一次次落空。怎么办？李某想到了精通PS技术的老乡但某。李某说明意图后，让但某在医院出具的检测报告单上修改了几处数据。随后，李某拿着PS过的检测报告及其它材料，找到一家司法鉴定中心，鉴定中心据此作出五级伤残的司法鉴定意见。于是，李某拿着这份司法鉴定意见书及相关理赔材料到投保的其中4家保险公司申请意外残疾理赔。按照相应保险合同条款规定，李某可获得基本保险金额的20%理赔款，即74万元。4家公司中有一家是李某受伤第二天就赔付过的，觉得李某有些可疑，跟同行一交流，发现他在多家保险公司都买了保险，怀疑他骗保，于是几家公司报警要求调查。去年11月，李某被海曙警方抓获。因为犯罪未遂，海曙法院对他减轻了处罚。