为了骗取高额保险赔偿金，宁晋县的王某伙同昔日狱友将自己的妻子杀死，并制造了轿车自燃的假象。邢台宁晋县公安局经过仔细侦查，今日查明案件真相，成功破获恶性骗保杀人案。轿车自燃，一女子现车烧死2013年12月28日，宁晋警方接到一王姓男子报警，声称他与妻子在驾车途中，遭遇汽车自燃，虽自己侥幸逃脱，妻子却被困于车内。接警后，民警立即赶赴现场，迅速灭火，开展现场勘察。经初步调查，警方发现：王某与妻子孟某同坐一辆车内，孟某的副驾驶车位被烧面目全非，而王某身上完好无损，无任何被烧伤的痕迹。此外，王某对案发经过的陈述前后矛盾，与现场实际情况严重不符，遂警察将王某带回公安机关开展进一步侦查。之后，警方又发现带有王某指纹、装有汽油残留物的塑料桶，在对王某家进行调查的民警也在其家中发现有关造成汽车自燃方法的书籍和电脑浏览记录。在证据面前，王某承认自己伙同昔日狱友黄某将妻子孟某打昏致死后，开车将其拉至公路边，放火制造汽车自燃的假象。民警立即展开部署，针对犯罪嫌疑人黄某反侦查意识强、少与人联系等特点，严密部署、仔细排查，于今年3月，将其抓获。杀妻焚尸只为骗取高额保险赔偿两名嫌疑人已经抓获，并且承认了犯罪事实，案件似乎可以完结，但民警敏锐感到此次案件还有更深一层的原因。在提审过程中，王某始终坚称杀妻是因家庭矛盾导致。今年5月，警方在多次分析梳理案件细节后，终于令王某交代了全部犯罪事实：20年前他曾因犯罪入狱，刑满释放后与大他七岁的离异女士孟某结婚。最初几年，两人家庭和睦，每年收入有几万元，还养育了一个女儿。然而随着王某赌博等恶习逐渐发展，两人时常因琐事打架。感情破裂后，王某想到当年为妻子孟某买了高额赔偿的人身死亡保险金，便想到杀妻骗取高额保险。在案发前不久，王某曾计划通过在开车途中急刹车造成孟某撞死的意外，被孟某躲过一劫。在决定通过伪造汽车自燃的方法杀死孟某后，王某便联系上狱友黄某，以平分100万元保险赔偿金的承诺，制造了这起杀妻焚尸案。目前，王某及黄某均对杀死孟某，毁尸骗保的犯罪事实供认不讳，等待他们的将是法律的严惩。(燕赵都市报记者卢玉辉通讯员刘琳)