据美媒报道，近日美国侦破史上最大宗的社保残障机制集体诈骗案。纽约检察机构起诉106名前任纽约警员及消防员，他们在诈骗集团教唆下以“9·11”创伤为借口，12年来合共骗取政府补助约2140万美元(1.3亿人民币)。涉案金额最高可达4亿据报道，纽约社会保障管理局此前审批申领伤残福利补助金的表格时，发现部分表格的字迹完全一样，申报患有的疾病也很相似，于是上报检查机构。检查机构进行了长达两年的调查，终于发现了一家由纽约退休执法人员开设的公司，该公司系统地为退休执法人员骗取补助金。新任纽约市长白思豪就任后，纽约检察机构立即开展逮捕行动。当地时间周二，纽约检查机构逮捕了106人，其中包括纽约市72名退役警员和8名消防员。他们在诈骗集团指点下假装患有精神难以集中等抑郁焦虑症状，成功拿到精神疾病补助金，12年来合共骗取约2140万美元。这些警员和消防员约一半声称自己的精神障碍是由“9·11”事件造成的，这些精神障碍包括“创伤后压力症候群”、焦虑和严重抑郁，“害怕高楼大厦或飞机”。这些精神病让每人每年至少能够获得3万到50万美元不等的伤残补助金。前警察、特工等四人是主谋这些被告的消防员和警员宣称是通过一个诈骗集团实现犯罪。该诈骗集团有四名主谋，分别是曾当过联邦调查局特工的83岁律师雷蒙德·拉瓦利、89岁的前社保顾问托马斯海尔、61岁的纽约市警方侦探工会前官员约翰·密纳瓦和64岁的纽约退休警察约瑟夫·艾斯波西托。纽约检察院提供的起诉书详细描述了这四个人的计划。退休警察约瑟夫·艾斯波西托是这场骗局的幕后导师，专门教授申请人在与社保机关的心理学家见面时如何假装罹患抑郁、焦虑的症状。为了证明患有“9·11”创伤综合征，艾斯波西托让骗保的人在看到飞机和进入大型建筑物时假装恐惧。在警方监听到的电话对话中，他还教一名女性假装不会拼写“世界”这样的简单单词，或故意答错“100减去7是多少？”这类问题。根据脸谱等社交网站的图片、截听电话和卧底探员供词，纽约市执法部门发现，这群“生活无法自理，惊恐得足不出户”的人用这笔骗来的补贴正过着比平常人舒适得多的生活。