案例：2013年6月，应某开车在台州杭海路准备掉头，与后面一辆同方向开来的货车发生碰撞。应某希望与货车司机私了，但货车司机说要交警过来开事故单。原来在一个月前，应某因为酒驾已被交警暂扣驾照。应某立刻打电话给李某让李某顶替自己。应某这样做一则能够不被交警以无证驾驶拘留，二则能够获取保险赔偿。最终，应某在李某的协助下在两家保险公司获赔3.7万元，并逃脱了交警的问责。不久，李某就被群众举报。江干区检察院对两人提起公诉。在这一事故中，应某对保险事故编造虚假原因，骗取了数额较大的保险金，涉嫌保险诈骗罪，而李某在明知的情况下帮助应某骗保，涉嫌共同犯罪。《中华人民共和国刑法》第198条明确规定：投保人、被保险人或者受益人对发生的保险事故编造虚假的原因骗取保险金的，以保险诈骗罪追究刑事责任，本案犯罪事实清楚、证据确实充分。另外还规定，投保人对发生的保险事故编造虚假原因；进行保险诈骗活动数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚款。通俗讲，无证驾驶也就是“无资格驾驶状态”，而造成车辆无证驾驶违章的原因有很多。并不是买完车就可以直接开上路了，最基本的要考取驾驶执照，给车安装上牌照才可以上路。车主在开车上路时应该随时携带驾驶执照。但是，无资格驾驶状态并不是简单的车主无驾照，无资格驾驶基本包含了七种状态。首要的一条就是车主没有驾驶执照；二是驾驶执照被吊销；三是驾驶执照被暂扣；四是车主使用了一份失效的驾驶执照；五是车主是通过非法的方式获得驾驶执照；六是驾驶人驾驶的是某段时间内无运营资格的车辆；七是车主在驾驶时未随身携带驾驶证。案例中应某就属于第三条的驾照被暂扣。而保险责任中无证驾驶是不在保障范围内的。需要提醒的是，不要以为开车忘记带驾驶证是小事一桩，这就是“无证驾驶违章”。如果无证驾驶被抓到的话，交警部门会处200-2000元的罚款，扣留所驾驶的车辆，根据情节还可以处以15日以下的拘留。如果发生严重的事故，有人员发生伤亡，受到伤害的，无驾驶执照的一般会承担主要责任。车主应该在交警部门认定的事故责任范围内承担民事赔偿责任，承担照顾伤者的各项费用。除了这些以外，车主如果未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车，第二年的车险保费会上升30%。