9月4日，宁海法院审理了一起特大医保诈骗案。50岁的宁海农民顾某，为筹钱给儿子看病，以伪造住院病历、医疗费发票等虚假资料、骗取新型农村合作医疗保险(下文简称“新农合”)补助款，共计60多万元。2012年，顾某的儿子因患腿部肿瘤在杭州住院治疗，共花费医疗费10多万元。因为没有参加“新农合”，其相关医疗费用不能报销。在儿子住院期间，顾某认识了一个叫“老王”的黄牛。“老王”告诉他，只要提供参保人员的姓名、年龄等身份信息，就有办法伪造住院病历、医疗费发票等资料，凭这些虚假资料就可以向管理部门报销医疗费。在“老王”的指点下，顾某向亲友借用身份证和“新农合”卡，再把这些资料都交给了“老王”，让对方伪造住院病历等资料。2012年11月，顾某用伪造的浙江省人民医院住院病历、医疗费发票等虚假资料，以其本人名义，向宁海县新农合医疗管理办公室申请报销，骗领补助款2万余元。此后，他先后18次，用伪造的住院病历、医疗费发票及其他虚假资料，向管理部门申请报销，骗领补助款共计56余万元。2013年11月，顾某又伪造材料，以其本人名义向宁海县民政局部门申领救助款，骗领3万余元。顾某骗来60余万元后，半数交付给“老王”作为获取伪造虚假资料的报酬，部分被其用于赌博及日常生活开支，仅少数用于儿子治病。2014年2月，顾某被警方抓获。因顾某之前犯盗伐林木罪，还在缓刑考验期内，此次又犯新罪，故法院决定撤销缓刑，数罪并罚，最终执行有期徒刑13年，并处罚金16万元。宁海县新农合医疗管理办公室负责人说，医疗机构点多面广，国家也没有统一的医疗信息查询平台，且部分民营医院不配合新农合核查，导致住院患者医药费用核实工作难度大，从而使得个别铤而走险、恶意骗保事件发生。