开出租、开修配厂都嫌赚钱慢，为了来钱快，七人不做正经买卖，琢磨出制造交通事故骗车保的点子。开车撞桥墩，再把车推沟里，最后用打火机一烧了之，找保险公司骗保。2001年至2003年共骗保三起，今年5月末，逃跑的该案最后一名嫌犯回哈投案自首。近日，其因涉嫌犯保险诈骗罪被检察机关批捕。王军今年37岁，在哈市开出租车，在工作中认识了开小汽修厂的张强，张强手下还有两名修车工人吴某和宋某，几人就这样成为了朋友。熟了以后，张强与王军等哥几个商量干点来钱快的“买卖”，决定制造交通事故假现场走保险，以此诈骗保险公司。2001年6月24日半夜，王军、张强和吴某驾驶张强包租的出租车行驶至兰西县路段时，张强故意将车撞到一个小桥墩上，三人一起把车推到了桥下，张强用打火机将车点燃，制造了假肇事现场，马上打电话给保险公司报警，几人的第一次尝试骗得保险理赔金7万多元。尝到了甜头后，2002年9月14日晚，几人又故伎重演，驾驶一辆捷达车同样行至该路段，将车掀翻到路边沟里，用打火机点燃。这第二次假肇事骗得保险28000元。2003年10月18日，张强又想骗保，这次除了王军和吴某，他还找来了宋某、李某、赵某和哥哥张刚。当晚，七人分乘两辆车，一辆捷达一辆尼桑，制造捷达追尾尼桑轿车的假象，再次向保险公司骗保4万多元。2004年7月，王军向公安机关举报，骗保案事发，案件中的六人相继落网，王军逃跑。2014年5月末，王军投案自首。吴某等五人已因保险诈骗被法院判刑，张强被另案处理。近日，因涉嫌犯保险诈骗罪，王军被检察机关批捕。(文中当事人均为化名)新闻链接近年哈市的各类骗保案例1.酒驾找朋友顶包骗保2013年7月2日，一辆奥迪车快速驶下安发桥，失控撞到隔离带上，车损严重。喝得迷迷糊糊的车主和司机望向了坐在后座滴酒未沾的朋友，三人在车内密谋“顶包计”，欲骗保险30万元，结果在警方询问时露馅儿被抓。2.伪造患癌病例骗保2013年4月，夫妻俩制订骗保计划，对妻子的病历动手脚，让妻子“患上”癌症，梦想坐收20万元保险金。计划一步一步实施后，本以为能轻松拿到钱，2013年12月，保险公司发现可疑报案，夫妻俩等上门的是公安民警。