韩某26岁，宁波本地人。几年前，他在一家保险公司当理赔员，对整个理赔程序都比较熟悉。3年前，他从保险公司离职后，以吴某的名义买了一辆二手面包车。第一次，他策划了面包车和自己的奥迪车相撞事故，随后通过小广告买了一张发票，和吴某拿着理赔所需的其他资料去保险公司理赔，顺利骗得1.6万余元理赔款。一个多月后，他再次和熟识的某豪车4S店员工蒋某“合作”，让蒋某开着面包车故意跟柱子相撞，骗取了交警开具的道路交通事故认定书。之后，他将单方事故认定书私自篡改成双方事故，然后拿着篡改过的认定书，到保险公司进行了理赔，居然无人发现。韩某深知同一辆车多次出险，肯定要引起保险公司怀疑，在这两次事故后，他就卖掉了面包车。2012年，韩某再一次升级骗术。他事先到某宝马4S店维修车间，对正在维修的一辆香槟色宝马5系轿车的受损部位进行拍照，提前拍好了“出险”照片。随后，他让吴某驾驶自己的奇瑞轿车在鄞州万达附近刮擦了一辆同款同颜色的宝马，因为车损轻微，韩某和吴某提出与车主私了，车主同意了。他们以需向保险公司理赔为由，借机拍下宝马车主的牌照、行驶证、驾驶证等资料。宝马车主离开后，吴某制造一起单方事故，获得交警开具的道路交通事故认定书，韩某故伎重施将认定书改成了双方事故认定书。利用之前拍好的“出险”照片、江苏牌照宝马轿车的资料和篡改的事故认定书，韩、吴两人成功地向保险公司理赔，骗得3.7万余元的保险金。今年7月，保险公司发现这几起单子的发票有问题，向警方报案，韩某等人相继落网。至案发，韩某等人共5次得手骗取保险金13万余元。近日，韩某被海曙法院判处有期徒刑5年，罚金10万元。他的“帮手”们，分别被判刑1年4个月到2年6个月不等。