新晚报3月29日讯 两口子制订骗保计划，对妻子的病历动手脚，让妻子“患上”癌症，梦想坐收20万保险金。计划一步一步实施后，本以为能轻松拿到钱，可没想到等上门的却是公安民警。近日，夫妻二人因涉嫌保险诈骗犯罪被检察机关批捕。想拿钱就让妻子“得癌”人过中年的吴红从朋友那听说现在流行买重大疾病险，只要投几千元钱就能换20万？这也太合适了！吴红和丈夫王强一说，夫妻俩当时就动了心。2012年9月，吴红在某保险公司购买了重大疾病保险，晚上回家看着摆在桌上的保险单，两口子睡不着了，开始琢磨着咋能尽快把20万揣到兜里。王强一拍脑门想出一个办法，想拿钱就得让妻子“得癌”啊，本来吴红就一直有子宫肌瘤，打算趁这个手术的机会找人做份假病历，这事不就成了。两口子坐在桌边策划了一夜，觉得这个方法很可行。2013年4月，吴红先住进离家很近的一家小医院准备做子宫肌瘤手术。丈夫王强通过朋友介绍找来男子刘某，由刘某帮自己弄假病历，骗钱计划就这样开始了。不做病理检验毁掉不利证据刘某对王强说，术后千万别在医院做病理检查，免得留下证据，把切下的组织拿来交给他。按刘某的指示，妻子手术前晚，王强和值班医生说好自己要把病理检体拿到大医院去做检查，切下来的所有东西都得带走。医生见王强态度这么坚决，就遵从了病人家属的意愿。4月10日，吴红按计划进行了手术，术后王强把从妻子身上切下的病理检验组织都交给了刘某。夫妻俩和刘某在病房里偷偷的讲好，一旦事成，就分给刘某5万作为好处费。于是，第二天，刘某带着一个真的患癌患者的检体来到哈市某大医院，顺利地以吴红的名义进行了病理检查。一周后，刘某给王强拿来了印有吴红名字的检验报告，看着吴红“患有宫颈癌”的报告，两口子相视一笑。DNA鉴定，得癌的不是本人！吴红术后康复出院，两口子急忙把各种检验报告整理好，决定先拿其他保险公司试试水。吴红几年前买过一个小额的人身保险，让丈夫把报告先送到这家试试，没想到当天王强就领了3.2万元保险金回家。第二天，王强走进保险公司，一脸沉痛的把妻子的癌症检验报告递到工作人员手中，说起妻子得病的经过还掉下了眼泪。晚上回到家，两口子坐在家里守在电话旁，等着保险公司通知取钱的电话，可万没想到等来的却是几个公安民警。原来，保险公司按惯例核查比对吴红的病理报告后发现，DNA的鉴定结果显示得宫颈癌的根本就不是吴红本人。2013年12月，保险公司报案，夫妻二人被公安机关抓获。(文中当事人均为化名)