综合新华社、中央人民广播电台报道以介绍工作为名，将他人骗至矿点干活，趁机在井下杀害，然后伪造矿难假象，冒用死者家属身份与矿主谈判私了，诈骗钱财……21名来自四川、云南等地的务工人员，在河北邯郸西部矿山组成一个团伙，在不到一年的时间内杀害4人，诈钱180余万元。8月7日上午，河北邯郸市中级人民法院对该案进行一审判决，5名主要成员犯故意杀人罪均被判处死刑，剥夺政治权利终身，其他16名成员也被判处相应刑罚。井下杀人伪造矿难张伟兰、徐城德、赵俊等21被告人，除4人为云南省巧家县人外，其余大部分均为四川省通江县人。其中，张伟兰、张国全、马金花、马晓丹、向坤、向小蓉及罗时永系夫妻、母女、姊妹等关系；闫仕勇、闫登鹏及秦秀琼为一家三口。所涉及的4名被害人，均系本案被告人的同乡。被告人张伟兰、赵俊等人多年在矿山做工，对矿业的生产、管理及运行规则等情况较为熟悉。为骗取巨额钱财，被告人无视国法，分别结伙，以打工为名，先后将4名同乡骗至河北武安、涉县一带铁矿，利用在井下干活之机，将被害人杀死，伪造矿难事故假象，后冒充死者亲属诈骗矿主巨额钱财。致死4人诈骗180余万该案经庭审，合议庭进行评议，并向院审委会汇报研究后认为，张伟兰、赵俊等21名被告人无视国家法律，为贪图钱财，预谋踩点，选择对象，故意非法剥夺他人生命，后骗取矿方为死者支付的赔偿金，且致死4人，作案动机卑劣，犯罪手段极其残忍，情节和后果均特别严重；诈骗犯罪数额180余万元，属数额特别巨大，该犯罪团伙社会危害性极大，均应予从严惩处。被告人张伟兰、徐城德、赵竣张成勇、陈荣来、闫仕勇、闫登鹏、王朝松、黄元才、王华涛、王正富、谢友贵、秦秀琼、王正秀、李天才的行为均已构成故意杀人罪、王正富还构成诈骗罪。公诉机关指控各被告人罪名成立。其中，被告人张伟兰、赵竣张成勇、王华涛均参与故意杀人犯罪4起，共同致4人死亡；被告人闫仕勇、王朝松均参与故意杀人犯罪3起，共同致3人死亡。