中国保监会辽宁监管局行政处罚决定书辽保监罚〔2014〕39号当事人：姓名：黄胤立身份证号：职务：中国人寿保险股份有限公司辽宁省分公司副总经理住所：福建省福州市鼓楼区琴湖二路86号8203经查，中国人寿保险股份有限公司辽宁省分公司于2014年1月至2014年4月经营期间，通过修改、编造被保险人信息方式虚构被保险人，承保国寿鸿运少儿两全保险，导致保费收入数据不真实。上述违法事实，有现场检查事实确认书、相关业务档案、调查笔录、情况说明等证据在案证明，足以认定。我局向你送达《行政处罚事先告知书》后，你提出申辩称：有关保险合同仅被保险人信息不真实，违法行为性质不严重；中国人寿保险股份有限公司辽宁省分公司负责管理工作但不从事具体销售活动，且存在整改情节，你作为中国人寿保险股份有限公司辽宁省分公司高级管理人员，对具体经营行为不应负直接责任。同时，当前中国人寿保险股份有限公司辽宁省分公司经营存在困难。你请求减轻或者免除处罚。我局对你的申辩意见进行了认真复核。经复核，我局认为：中国人寿保险股份有限公司辽宁省分公司有关保险合同被保险人信息不真实，真实保险标的不存在，相关业务不应视为真实保险业务，且虚假保费收入金额较大，业务数据严重失真，有关违法行为事实清楚、定性准确；你发现业务指标异常后直接负责相关整改等工作，但未有效履行管理职责，对违法行为的存续负有直接责任，并且不存在主动消除违法行为危害后果等应当依法减轻或免除行政处罚的情形。此外，中国人寿保险股份有限公司辽宁省分公司的经营状况不佳不是减轻或免除对你个人行政处罚的法定情形。综上，我局决定对你的申辩意见不予采纳。我局认为，中国人寿保险股份有限公司辽宁省分公司的上述行为违反了《中华人民共和国保险法》第八十六条有关业务财务数据真实性的规定。你对中国人寿保险股份有限公司辽宁省分公司的上述违法行为负有直接责任，依据《中华人民共和国保险法》第一百七十三条规定，决定给予你警告并处罚款10万元的行政处罚。请在接到本处罚决定书之日起15日内将罚款汇至以下账户。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。户名:中国保险监督管理委员会辽宁监管局账号:21001450008058000003开户行:中国建设银行沈阳北站开发区支行如不服本处罚决定，可在接到本处罚决定之日起60日内依法向中国保监会申请行政复议或在3个月内向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。逾期不履行处罚决定，又不申请复议或起诉的，我局将申请人民法院强制执行。辽宁保监局2014年9月22日