本报讯据《钱江晚报》9月29日报道，今年3月27日下午2时，做石材生意的李某开车出门，随后与家人失去联系。4月23日下午，家人报警了。随后，民警在宁波市东钱湖虾公山隧道附近发现了李某的车，刚好有一个监控对着李某的汽车。监控视频显示，3月27日下午李某的车上走下两人爬上了山。随后民警在山上发现了李某的尸体。在案发现场，李某的脖子上缠绕着一根白色的绳子，双手也被一根白色的绳子整齐地反绑在背后，双脚边上还有一团白色的绳子。根据现场勘查，民警判断，李某应该死于脖子上的这根绳子。随后这个推断得到了法医的证实，李某是被绳索勒死的。然而，单对单想要绝对控制高一米八、身体健壮的李某，让他老老实实地上山也不可能。而且根据现场勘查的种种迹象表明，李某生前没有被人控制。随着一个个疑问逐渐排除，侦查员脑海闪出一个词，自愿。循着侦查员的判断，民警调出了李某生前的手机通话记录以及QQ聊天记录，结果都指向一个“熟人”王某。案发2天后，民警在河南洛阳抓获王某。据王某交代，李某和王某在网上认识，聊了几句后，李某便让他帮个忙，成功后他将会得到3万元。“你把我杀了……”王某以为对方是开玩笑。可他没想到，这一切都是真的。王某犹豫了几天答应了。那天，王某应约来到宁波，李某驾驶自己的私家车带他到了东钱湖。王某将李某的双手捆绑起来，连嘴巴也用领带勒住，最后用套马杆一样的绳子勒住他的脖子。其间，李某的手机响了起来，李某显得更加急迫，连连催促王某：“快点动手，肯定是我老婆１动手前，李某还表示要把他身上的手机、手表都送给王某。王某说，他已经收下了说好的3万元报酬，多余的钱财他不要。不过，李某说反正扔在这山上也是浪费，他才收下了。随后，靠在两株小树上，李某“如愿”死了。但王某不知道的是，李某早就买下了9份意外保险，总赔付金额达180万元，受益人正是他的家人。而生意失败的李某也没想到，事情败露后，他买的这些保险会成为一堆废纸。