3分钟，140米，坐进支在矿井上的“罐笼”，你便开始进入了另一个世界：潮湿、昏暗。这也是本报8月20日报道的，发生在临沂兰陵的那起杀人伪造矿难骗赔犯罪现场。近日，本报记者就乘坐“罐笼”，实地探访井下世界，对事件进行了还原。面对这个与阳光隔绝的世界，不得不感叹，若非极其偶然来自云南的一个与本案无关的失踪报警电话，那杀人骗赔的真相或许只能长埋井下了。本版文/图记者　于腾腾昏暗矿井这样环境下作案无人知晓从兰陵县城沿北环路一路向西，道路两旁分布着大大小小的铁矿企业，大型开采设备、堆积起来的“铁矿山”、来往运输的车辆随处可见。这里聚集着成千上万来自全国各地的矿工。西行近20公里后，再由一个小路口往北拐，通过写着“匡衡故里”的大牌坊后径直前行，就到了出事的铁矿。铁矿自2004年、2005年开始开采，规模不大，只有一个矿井。铁矿工人最多时才有二三十个矿工，几乎全部都是外地人，“这活又苦又累又危险，当地人干不了。”登记之后，拿上一把手电筒，记者随工作人员钻进了“罐笼”。“叮叮叮叮叮”，一阵急促的铃声响起，“罐笼”缓缓下降，光线也变得越来越暗。工作人员告诉记者，这个矿井深140米。3分钟后，“罐笼”将我们送达井底。井下如溶洞一般，顶部不断往下滴水，地上全是积水和泥巴。往里走，两侧出现分支洞口向四方延伸，尽管每隔五六米就有一个灯泡照明，但仍不足以看清对面人的面部轮廓，因此每一个下井的矿工都要拿一把强光手电筒。在一面矿壁上，凿有一个直径约一米的通道，与地面呈40°角向上延伸，可以到达矿井的中部。通道里铺着一把梯子，每天王利元、王利友、李朝均和死者粟某某都会顺着梯子爬到矿井中部。他们的工作是用撬棍撬下壁上的铁矿石。在这样的环境下作案，说无人知晓一点也不夸张。6月15日那天，兰陵县大雨滂沱。当天中午，趁着安全值班员上去吃饭，在昏暗灯光的掩护下，李朝均把心一横，撬下一块重达200多斤的铁矿石，铁矿石砸中了正在下方工作的粟某某，二者双双滚落，粟某某当场死亡。此时距离他们6月1日经人介绍来此工作，仅仅半个月。尽管铁矿对每一位打工者的身份信息都会登记备案，但那天拿着“杨圣彬”身份证的粟某某依然通过审核，得以留在铁矿工作。结伙谋杀一个罪恶团伙分工细致介绍王利元、王利友、李朝均和粟某某来兰陵工作的是一个叫朱贤冰的人。五个人均来自云南。朱贤冰到兰陵打工多年，在距离出事铁矿不远的一家大型铁矿企业工作，已算得上是一个小工头。这两年铁矿的价格一降再降，已从最高时的2000元降到600元左右。据知情人士透露，要想维持一个铁矿企业，铁矿价格在800元左右才能达到平衡，但一旦停工，各项开支也是一笔不小的数目，所以各铁矿都在硬着头皮勉强维持。受市场影响，矿工的工资自然不比原来。而铁矿最害怕的，无疑就是发生矿难。一旦发生矿难，铁矿不仅面临巨额罚款，而且还要停产整顿，这将给铁矿带来难以估量的损失。所以如果不慎发生矿难，铁矿的首选都是赔钱私了。今年上半年，朱贤冰的脑海中冒出来一个邪恶的念头：杀人、伪造矿难、骗赔。仅凭朱贤冰一个人的力量，这是一个无法完成的任务。第一时间，朱贤冰想起了自己的老乡艾汪群，由艾汪群负责找人，并为其伪装身份。艾汪群找到曾与自己一起打工的老乡李朝均，答应他事成后给他15万。李朝均通过工友王利友联系上他的堂弟王利元，几经辗转，最终把目标锁定在王利元的同龄工友粟某某。与此同时，要伪装的身份，艾汪群也已准备妥当。通过同一家族的艾泽文，艾汪群找到堂姑艾泽芳，并说服艾泽芳拿出了丈夫杨圣彬的身份证。至此，一个罪恶的团伙全部到位。其分工细致，执行杀人和事后索赔两条线并行，由艾汪群牵头联系起来。命丧井下没人认识粟某某找“猎物”目标是有条件的：家庭成员越少越好、家庭背景越简单越好、家庭住址越偏远越好，如果下手目标常年在外打工，极少与家人联系，而且交际圈子比较小，那就是一个完美的人选。即使这个人在这个世界上突然消失了，也没人会注意到他的下落。粟某某，1990年生人，来自云南普洱的一个偏远山村，在外打工多年。粟某某自幼丧母，家里只有一个年逾古稀的老父亲。更关键的是，粟某某在打工时弄丢了自己的身份证，此时要把他伪装成另外一个人，他根本不会起疑心。6月1日，在朱贤冰的介绍下，王利元、王利友、李朝均和拿着杨圣彬身份证的粟某某来到兰陵。杀戮幕布缓缓开启。没人仔细查看过粟某某手中的身份证。在矿上，也没人认识粟某某，只知道他叫杨圣彬。粟某某被告知，是人家朱贤冰下了不少功夫，铁矿才肯收了他们四个。到铁矿后，四人一起工作，一起休息，一起吃饭。工作累了，四人也凑在一起抽一支烟放松。这让粟某某十分感激，远在千里之外的山东，能有一位老乡大哥的照料，再加上三个老乡的陪伴，还有啥可担心的，丝毫没有料想到杀机已降临。6月15日，王利元、王利友、李朝均三人在井下将“杨圣彬”砸死。而直到李朝均被抓，他都不知道已朝夕相处15天的粟某某的真实身份。5天后，艾汪群、艾泽文、艾泽芳，还有杨圣彬的堂哥杨圣婷以死者杨圣彬家属的身份相继来到兰陵，各自带着户口本、身份证还有艾泽芳、杨圣彬的结婚证，以证明自己的身份。而真正被砸死的粟某某，其远在千里之外偏僻山村的老父亲，没得到任何消息。真相大白一个报警电话牵出谋杀真相145万！一开始，悲痛欲绝的死者“家属”便狮子大张口索要巨额赔偿。7月28日，经过一周谈判，死者“家属”和铁矿达成一致：矿方共赔偿死者“家属”738000元，先期支付538000元，等死者直系亲属签字画押，然后死者在当地派出所注销户口后再支付剩下的20万元。当天，艾泽芳就在枣庄一银行办理了一张银行卡，所有赔偿金全打到这张卡上。次日“杨圣彬”尸体火化后，所有死者“家属”离开兰陵。没过几天，王利元、王利友和李朝均三人也辞职不干了。7月上旬，死者“家属”来电称，手续已办齐，催促矿方赶紧支付剩下的20万。随即，矿方代表乘火车赶赴西安，准备借道西安乘飞机飞往云南昆明，完成最后的手续。就在登上飞机的前一刻，他们突然接到了铁矿的电话，称事情有变，让他们赶紧回兰陵。原来，云南警方接到了一个报警，报警人称他的一位家人外出打工三年，杳无音信，怀疑失踪了。巧合的是，这个人打工之处正是前几天兰陵发生“矿难”的铁矿。若不是这通电话，事情的真相恐怕要长埋井下。兰陵警方随即组织警力赶到该铁矿进行询问，铁矿领导却矢口否认曾有矿工死亡。经细致调查，僵局终于被打破，矿方承认，前些日子，确有一位叫“杨圣彬”的矿工因矿难而死。然而进一步的调查结果却让所有人大吃一惊：“杨圣彬”没死，而且正活得好好的，在老家打工呢。至此，一起有组织有预谋的伪造矿难骗取赔偿案件裸露在阳光下。兰陵警方决定顺线追查。经查，除死者外，与“杨圣彬”一起来打工的三位工友王利元、王利友、李朝均，以及前来索取赔偿的四位家属艾泽芳、艾汪群、艾泽文、杨圣婷，全部使用的真实身份信息。7月下旬，兰陵县公安局刑侦大队民警赶到云南省昭通市盐津县，找到了被冒名的杨圣彬家。虽没见到杨圣彬，却找了杨圣彬的妻子、曾前往兰陵索赔的艾泽芳。随后，艾汪群、艾泽文、杨圣婷相继落网。这几人全是亲戚关系，冒充杨圣彬堂哥的杨圣婷，实际上是杨圣彬的亲哥。