投诉人：易民龙山县村民杨某3月2日因被无照摩托车碰伤，在龙山县人民医院神经科住院治疗，共83天。肇事司机被龙山交警大队抓捕，后肇事司机赔付了杨某住院费12.9万元，并另付10万元补偿费后双方协商解决。谁料，杨某出院后花钱买通龙山县农合局工作人员和医院医生，伪造病历并谎报事由，于6月17日在龙山合管局报销了医疗费72762元。农民的救命钱岂能被人这样非法占有，请上级严肃处理。受理记者：欧金玉群众举报此事后，龙山县合管局派人开展了调查并回复称：杨某因被无照摩托车碰撞，住进县人民医院神经外科住院治疗。经与县交警大队调查核实，杨某实属车祸(有责任方)事故。同时又与县人民医院该患者经治医生查实，是家属隐瞒车祸原因并谎报事由。按照新农合规定：违反交通法律法规的交通事故、意外事故及有责任方的意外伤害，一律不予以补偿。故将患者所报销新农合基金72762元予以追回并存入新农合基金专户。至于杨某出院后花钱买通龙山县农合局工作人员和医院医生，经查不属实。对此回复，有群众提出质疑，7万元钱的意外伤害报销，并不是一个小数目，其病历是如何记载的？龙山县合管局的审核也太不负责了。为何只是追回钱，而没有查处相关责任人？记者多次致电龙山县合管局想了解详情，但对方一直未回应。呼吁合管局加大意外伤害的调查核实力度，杜绝类似事件重演，确保农民的救命钱用在刀刃上。