人民网福州11月21日电(吴隆重)记者今日从福州警方召开的新闻发布会获悉，福州警方近日成功打掉一涉嫌保险诈骗的犯罪团伙，该犯罪团伙通过在多家保险公司购买人身意外保险、伪造住院材料，进而骗取保险理赔金，作案手段之专业引起警方警惕。早在今年5月初，福州市公安局经侦支队接到福建省公安厅关于骗取保险理赔金的线索通报，立即组织精干警力对该案展开缜密侦查，掌握到该犯罪团伙由肖某、雷某、陆某、涂某等4人组成，组织严密、分工明确。随即对这4人展开网上追逃，肖某、雷某、陆某等3人先后在广西玉林及福建厦门、南平等地落网。迫于警方的追逃压力，涂某于10月10日向福州警方投案自首。原来，涂某曾就职于广东省东莞市某保险公司，对人身意外保险的申请理赔流程较为熟悉。为骗取保险理赔金，这四人纠结一起，明确分工：涂某负责实施作案的总体计划及具体安排，陆某负责资金管理，肖某和雷某负责装病住院治疗。于是肖某、雷某于2013年12月间，辗转福州、三明、漳州等地购买国泰人寿、平安人寿、新华人寿等18家保险公司的人身意外保险。为免遭保险公司怀疑，涂某等人在购买保险后故意等待一段时间再去住院治疗。在获得住院就诊凭证和医疗发票等住院材料之后，涂某将住院材料克隆成多份假材料，由肖某、雷某递交给各家保险公司申请理赔，至案发时，该犯罪团伙已骗取保险理赔金近3万元。目前，该案4名犯罪嫌疑人已被移送检察机关起诉。