榨取企业解决不了社保黑洞2015/1/5 每日经济新闻社保缴费基数上升,缴纳者应该得到应有的保障,不能把社保黑洞强派给企业与个人来填补。2015年开年,一些地方就上调了最低工资、社保缴纳基数,《经济日报》报道,全国已有天津、重庆、福建、江西等地执行新的社保缴费基数标准。与2014年相比,用人单位和职工需要缴纳的社保费用均出现不同程度的上涨。天津2015年城镇职工社保缴费基数下限上调282元,上限则上调了1278元,涨幅分别为11%和10%;福建省无雇工个体工商户和灵活就业人员月缴纳养老保险费基数按1600元执行,按此标准计算,月缴纳养老保险费将比以往增加60元;江西省参加城镇职工基本养老保险的个体工商户和灵活就业人员,2015年缴费基数最低为1550元、最高为11625元,较去年分别增加130元和975元。根据2004年3月1日实行的《最低工资规定》,确定最低工资标准一般考虑城镇居民生活费用支出、职工个人缴纳社会保险费、住房公积金、职工平均工资、失业率、经济发展水平等因素,各地区的最低工资标准每两年至少要调整一次。从2004年之后,最低工资连年上调,社保缴费基数水位也就相应地水涨船高。2014年12月25日,人社部部长尹蔚民透露,当年有19个地区调整最低工资标准,平均增幅14.1%;2013年共有27个地区调整了最低工资标准,平均增幅17%;2012年有25个省份调整了最低工资标准,平均增幅为20.2%;2011年全国有24个省份调整了最低工资标准,平均增幅22%。最低工资标准上升的速度高于通胀、经济发展速度。虽然一些地区最低工资为净到手工资,但社保缴费基数仍在上升,只不过从明面转到了暗面。各地对社保缴费基数的调整,均是基于当年各个地区社会平均工资的增长。统计数据显示,随着近年来各地社会平均工资水平的不断攀升,社保缴费基数也随之上涨。以北京市为例,2011~2013年间北京市职工平均工资连续3年保持约11%的增长速度,其社保缴费基数下限也从2012年的1869元,调至2014年的2317元。随着缴费人数上升与基数的上调,我国社保尤其是养老金额逐步上升。人社部去年5月28日公布《2013年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》,2013年全年五项社会保险(含城乡居民基本养老保险)基金收入合计35253亿元,比上年增长4514亿元,增长率为14.7%。基金支出合计27916亿元,比上年增长4585亿元,增长率为19.7%。基本养老参保人数从2009年的23550万人上升到2013年的81968人,社会保险基金收入从2009年的16116亿元上升到35253亿元。五年内,年均参保人数约增加11684人,年均增加基金收入3827.4亿元。这组数据显示参保人数、基金收入大幅上升的最好状态,即使在最好的状况下,个人帐户空转仍未能做实,机关事业单位养老体制改革也未能迈出关键步骤,养老金黑洞越来越大,企业与个人的负担节节上升。根据12月28日中国社科院的报告,城镇职工基本养老保险统账结合制度下的隐形债务达86.2万亿元。这样的状态难以持续,在实体经济紧缩的背景下,试图每两年就上调14%左右的最低工资不合实际,让平均工资维持10%以上的增长,无异于竭泽而渔,在就业与失业之间、在经济发展与企业倒闭之间难以取得均衡。让正在转型中的企业承担比目前更多的社保支出是不现实、不客观的。不进行公平的高效的养老方面改革,即使继续压榨企业与个人,也无助于解决中国养老问题,更有害于实体经济的调结构。面对养老压力,我们应该有更务实的态度,以发展实体经济为主要方式,而不是实施北欧式的理想养老模式。注:假期感冒养病,现在拖了个尾巴说话瓮声瓮气埋在沙发里,倒是把徐中约先生的书都看完了老先生写得平实,看得出是个中和之人掩卷之后,仍然万马奔过如果几代人永远生活在战争阴影下身边还有县衙的酷刑,还有土匪这样的威胁如何承受怪不得他们愿意用一切代价接受和平50年代的乐观可能是真实的浪漫主义不大适合解决中国现实问题,包括养老保障每次以浪漫的态度开始经济大跃进,结果让人揪心养老家底不厚,如实告知根据家底和未来可能进帐制订养老规划理性的人能够理解。