为了赌博挥霍，身为公司人事负责人的唐某利用职务便利，侵占公司职工医疗保险金近30万元，诈骗医疗保险金33万余元。近日江西安远县人民法院作出一审判决，唐某犯职务侵占罪及诈骗罪，决定执行有期徒刑十年，并处罚金5万元。江西安远县人民法院办案人员介绍，唐某在江西某照明有限公司担任人事负责人，负责公司人事档案和办理员工的医保业务。2011年2月至2012年7月，唐某利用职务上的便利，采用截留不入账等方式，将该公司职工工伤医疗保险金254690.14元占为己有；冒领该公司职工刘某、李某、李某某三人的伤残补助金45000元。2012年5月3日至2012年6月18日，唐某采用伪造的“安远县城镇职工医疗保险事业管理局业务专用章”，冒签医保局相关审核负责人签名的方式，伪造了12份《赣州市工伤保险待遇申报表》，从代付职工医疗保险金的安远县人民医院财务科骗取335858元。法院审理认为，被告人唐某利用担任非国有公司人事负责人的职务之便，将公司财物非法占为己有，数额巨大，其行为已构成职务侵占罪；以非法占有为目的，采取虚构事实的方式，诈骗财物，数额巨大，其行为构成诈骗罪。鉴于唐某有坦白和自首情节，属初犯，依法对唐某从轻处罚，遂作出上述判决。