新浪金融曝光台：理财遇飞单，存款变保单，理赔遭遇霸王条款，怎么办？点击“我要投诉”！金融机构申请入驻，第一时间倾听用户声音。原标题： 保险业务员捏造理财产品骗700万 以高回报率为诱饵，上当的多为老年人如果有人向你推荐一款理财产品，年利率高达10%-22%，请你千万不要轻易动心。某知名保险公司上海分公司保险代理人章晓芸，正是利用客户对自己保险代理人身份的信任，使用虚构保险合同，打着高回报率的诱饵骗走20多位客户近700万元。日前，犯罪嫌疑人章晓芸被市检察二分院以合同诈骗罪和诈骗罪提起公诉。伪造高利率理财产品作为某知名保险公司上海分公司保险代理人，章晓芸从2005年8月起主要对外推销保险公司各项险种，并为客户做售后服务，拥有广泛的客户群。但随着保险公司越来越多，业务越来越难做，她不得不另辟蹊径。2009年上半年，有些客户提出是否可以介绍他们买一些优质的保险公司理财产品，于是章晓芸想到了P2P。“如果客户拿到了利息，就可以继续在我在这里购买新的保险。”怀着这样的想法，章晓芸找到一家复印店，花了100块钱私刻了保险公司的公章和收费专用章，又跑到另一家小店伪造了保险公司的收据，最后，炮制了“某保险公司开门红特惠储蓄理财产品”，年利息为10%-22%不等。宋先生是章晓芸最初的诈骗对象，他从2005年开始购买保险产品。2009年8月，章晓芸推荐宋先生购买“开门红特惠储蓄理财产品”，章晓芸出具了抬头印有保险公司名称的收据，收据还盖有保险公司的公章和收费专用章，宋先生没有任何疑心，再加上多年在章晓芸处购买保险，他一出手就购买了10万元。考虑到回报率高，宋先生在2010年2月、12月和2012年11月又购买了17万元。因为有半年和一年期的利息可拿，宋先生越陷越深，一次又一次地投钱进去，甚至还介绍了自己的女儿宋女士购买这款特惠储蓄产品。用骗来的钱投资期货失败章晓芸把骗来的钱派了什么用场呢？“2010年下半年，我到广中五村一户人家推销保险，由于当天连续吃了几次闭门羹，就觉得给我开门的林阿姨倍感亲切。在聊天过程中，听林阿姨说现在炒期货收益很高，就约定把资金交给林阿姨，和她一起做期货产品。第一次我把自己的积蓄24万多元交给林阿姨，一两周后，我们共赚了三四万，我只收取利润，本金仍然交给林阿姨炒期货。”章晓芸交代，从2009年8月到2014年3月，5年间陆续把通过伪造收据骗来的客户资金400多万元给了林阿姨投资期货。但是资本市场变幻莫测，从2013年我听林阿姨说期货一直亏本。“于是，我心里就慌了，又开始购买双色球和大乐透，希望通过彩票中奖来偿还客户的资金。但是买了两年，彩票从来没有中过大奖，总共又花去了150多万元。”章晓芸说，由于期货市场一直亏损，林阿姨一家也是负债累累，林阿姨和她的丈夫在2014年7月的时候烧炭自杀。“我听到林阿姨自杀的消息后彻底崩溃了，因为资金链彻底断裂了。”章晓芸如此这般地说明，但死无对证。继续行骗妄图垂死挣扎章晓芸把骗来的钱款挥霍后，明知无法归还客户资金，仍然垂死挣扎，继续以保险公司在内部针对公司老客户搞回馈活动等理由，向客户许以半年回报率6%-10%不等的收益和一次性奖励等，以此与客户达成邀约。这样，从2014年7月底到2015年元旦之前，这几个月又继续行骗近50万元。由于资金漏洞巨大，章晓芸在明知公司规定保险代理人不能收取保费的情况下，还是盯上了正常保险产品的保险费。徐女士是章晓芸邻居，退休在家无所事事，从2005年9月开始通过章晓芸购买保险公司产品共7份。直到2014年10月，徐女士要续保两份保险，正常续保费应该是每份一年人民币1万元，但是章晓芸上门告诉徐女士一次性缴纳6年续保费的话，可以打七折，也就是说徐女士应该缴纳人民币12万元，打七折后就是84000元，徐女士听说可以便宜，就答应一次缴纳6年续保费，但当时徐女士身上只有73000元，章晓芸就告诉徐女士，余下的11000元她会先帮忙垫付，等徐女士有了资金再还给她，并当场让她写了一张借条。但2015年3月份，徐女士自己去保险公司一查，才知道保险公司根本没有收到上述两份保险续保费，徐女士这才急忙报了警。嫌疑人玩消失难逃法网新骗取的资金并不能填补原先亏欠的资金漏洞，当越来越多的短信、电话找上门来时，章晓芸干脆关机消失了。2015年春节前，章晓芸把私刻的两枚保险公司印章分别丢弃在了马路上的垃圾箱里，自己也躲了起来。今年4月1日，章晓芸在虹口区一家旅馆内被警方抓获。到案后，章晓芸向警方坦白了诈骗罪行。承办案件的检察官在办理这起案件时发现，被诈骗的20多人大部分是老年人，章晓芸利用这些老年人对她保险代理人身份的信任，并利用他们不会亲自调查的弱点，使用伪造的票据和印章骗取他们的钱财。