不满足单位的福利待遇，江苏沭阳某医院外科医生李某兼职干起了保险业务员，利用医生身份向病人推销保险。可他渐渐走上了歪路，通过篡改病人病历上的时间，进行骗保。3年来，他作案10多起，涉案金额超过10万元。近日，保险公司在发现猫腻后向南京秦淮警方报案，最终李某被抓。通讯员 秦公轩 黄忠惠现代快报记者 陶维洲案发一根手指受伤也要住院并索赔1万多近日，南京秦淮区一家保险公司在处理一起手指受伤理赔时，发现一个奇怪的现象。伤者一根手指受伤，却被要求住院，且索赔的医药费高达1万多元，事情发生的地点并不在南京，而是江苏沭阳。保险公司认为，就当地医疗水平而言，治疗手指受伤不可能花那么多钱。觉得蹊跷，保险公司对该保单进行核查，这单保险是业务员李某给自己办理的，他不仅是伤者，也是医生，李某所在的医院就是出具该保险鉴定报告的医院。保险公司又仔细核对李某的每一单业务，结果让人瞠目。李某用自己的手机号码多次替人申请过各种各样的理赔，而李某又是开具这些理赔医学证明的医师，其中还有不少保单的理赔就发生在购买保险后不久。意识到李某可能骗保，保险公司向秦淮警方报了案。调查多个病人“被保险”，也没收到赔偿款秦淮警方前往沭阳调查。根据保险公司提供的理赔清单，警方从去年底左手割伤的病人张琳开始调查。张琳曾申请理赔，并获得6000元赔款。张琳告诉民警，她确实在2014年受伤住院并且治疗，但并不是年底，而是10月份。她从没有购买过保险，也没有申请过什么赔偿。为她治疗的医生就是李某。李某曾找她要过身份证，说办理住院手续。会不会是张琳先看了病，李某再私下给她买保险，最后获取相关赔偿？民警走访其他几名投保人，情况都相似，他们不知道有买保险一事，买保险时间也在看病后。民警推测李某可能通过篡改病历时间骗保，将李某抓捕归案。后悔挂几天水改成住院治疗，贪心露马脚李某交代，在当了两年医生后，他觉得来钱太慢，又兼职当起保险业务员。“当发现医生可以给保险理赔提供便利，我就尝试向保险公司骗取赔偿金。”刚开始，李某胆子小，会事先和病人沟通好，告知只要买了保险，不仅看病不花钱，还能拿到一笔赔偿。有些病人就让李某用他们的身份信息买保险，办银行卡，然后李某再篡改看病时间进行骗保。保单越做越多，李某胆子越来越大。后来，李某都是在病人不知情时帮他们购买保险，办银行卡。等病人病好离开医院，他再篡改信息，准备材料提交保险公司索赔。“这次我的手受伤了，就给自己买了保险。我擅自更改治疗费用，明明只是包扎后挂几天水，改成住院治疗，花费1万多，这才引起保险公司的怀疑，我实在太贪心了。”李某后悔地说。目前，李某因涉嫌保险诈骗罪被秦淮警方刑事拘留。(文中人物均系化名)