近年来，各地非法集资诈骗活动时有发生，严重扰乱社会秩序，也给消费者带来巨大的经济损失。近日，北京保监局提醒保险消费者，提高自身防范意识，从五个方面来识破保险非法集资伎俩。文|投资达人据了解，投保人张先生向北京保监局投诉，称其购买保险公司年化收益12%的理财产品却被某基金公司用于投资。保险销售人员李某于去年向张先生推荐了一款年化收益可达12%的理财产品，张先生以为是保险公司的产品，未详细了解便同意办理。一年后，李某称资金出现问题，本金无法给付，此时，张先生才发现，用于理财的资金并未交到保险公司，而是被某基金公司用于投资，该基金公司因涉嫌非法集资已被公安部门立案侦查。所谓非法集资是指单位或者个人未依照法定程序经有关部门批准，以发行股票、债券、彩票、投资基金证券或者其他债权凭证的方式向社会公众筹集资金，并承诺在一定期限内以货币、实物以及其他方式向出资人还本付息或给予回报的行为。部分保险从业人员利用工作便利获取客户信任，公开宣传一些非法集资项目，甚至约定介绍其他人加入可获取额外收益；集资者大都采取先支付利息、到期支付本金或继续滚存的方式，给予或者承诺给予出资人高额回报。第1步：认清主体资质看清所购买产品的发行机构是哪些机构，发现是保险公司或保险中介机构的，可拨打相关机构的客服电话咨询，或登录其官方网站查询有关情况。第2步：看清销售人员身份目前，保险公司大多禁止营销员推销基金、债券等非保险理财产品。营销员推销非保险理财产品，多是假借公司名义，为了谋取自身利益，产生纠纷后往往难以兑现，建议客户购买前拨打保险公司客服电话核实相关情况。第3步：辨别产品真伪保险消费者要看清销售产品是否真实、合法，产品是否获得相关主管部门的批准；销售的产品是否有规范的合同文本及签章；是否出具正规的发票等缴款凭据。第4步：关注收款账户发行主体与收款机构账户应保持一致，若发现收款账户与签订合同的机构不一致，尤其是收款账户的户名为销售人员或其他个人时，应提高警惕，谨慎划款。第5步：理性看待收益坚信“天上不会掉馅饼”，冷静分析销售人员推销的“高额回报”投资项目，自觉抵制各种诱惑，避免上当受骗。