在网上购买机票，已成为越来越多消费者的出行习惯。但由于缺乏专业知识与防范意识，有不少旅客在遭遇骗局时无法准确辨识，不仅损失了大量钱财，还耽误了行程，落得“人财两空”。3月10日，携程旅行网发布“315”机票防骗指南，主要搜罗了一些典型的机票诈骗案例，其中既有“山寨网站”、“400客服”这些老骗术，也有“航班取消短信”、“虚假航空保险”这些新花招。记者也咨询多家航空公司对上述骗术进行了分析并提出了防范建议，这背后也是航空公司与大量机票代理博弈的无奈。骗术一：航班取消短信是假的“尊敬的乘客，您预订的航班已取消，收到短信后请您及时与本公司联系，……”如果收到这条短信，一定要多留个心眼，因为这十有八九是场骗局。上述“航班取消”短信，一般会在飞机起飞前一天，向乘机人发送，当乘机人选择改签机票时，行骗者会请对方通过网银、ATM机定向转账，以获取“改签费用”。记者咨询航空公司业内人士了解到，此类诈骗短信的发送，主要是由于消费者的信息被泄露，而泄露信息的来源可能是公司内部人员，也可能是公司系统遭遇黑客攻击。对此，携程机票专家也提醒，首先，收到上述短信后，应第一时间登录航空公司官方网站或拨打客服电话查询。其次，要仔细辨认短信内容，因为按照惯例，航空公司因自身原因导致航班取消的，会全额退款，签转、变更都是免费的，不会向乘客收取任何手续费。骗术二：违规加价出售“免票”同一张机票，航空公司卖500元，某些订票网站却只卖200元，难道这些订票网站真的有“优惠”.实际上，这些所谓的“特价”，只是订票网站违规出售了航空公司的“免票”而已，消费者盲目购买，很可能需要在机场“候补”，耽误行程。据记者了解，作为员工福利，及给予部分代理商的奖励，航空公司有时会发放一些零元票面的“免票”，一些代理商则将这些“免票”违规在订票网站上加价出售，从中牟利。而根据民航规定，持“免票”的旅客，只有在其他购票旅客全部登机，且该航班还有剩余座位的情况下才可成行，否则只能等候下一个航班是否有余位。不过，无良代理商出售“免票”时，通常不会将这些情况告知消费者，这也造成一些旅客明明花钱购了票，到了机场却被告知要“候补”，旅行计划全部被打乱。骗术三：航空保险保单可能是假的如今，不少旅客在预订机票后，都会加购一份航空意外险或航班延误险，而一些“黑心”代理商也玩起了猫腻，利用消费者疏于核对的心理，赚取非法利益。一些业内人士对记者介绍，航空意外险的水很深，由于投保人“用上”该险种的概率很低，一些代理商会冒险出售虚假保单。还有一些代理，虽然卖的是真保险，但却是将保金为5元、10元的低价险种，来替代20元、30元的高价险种卖给消费者。而航班延误险玩的则是“事后补保”的把戏，凭借和保险公司的良好关系，代理商只会选择一些航班延误可能性较大的航班投保，其余的保费则自己截留了。万一消费者出险，就用保险公司的名义，自己赔付。对此，携程机票专家提醒，识别假保单的方法很简单，将保单号输入保险公司官网查询系统验真即可。凡是不告知承保公司名称，或提供的保单号无法查询到保单信息的，都很可能是有问题的保险。骗术四 ：山寨网站低价吸引一般通过互联网搜索，可以快速获取大量的机票售卖信息，但是搜索结果中许多提供超低价机票的小网站却存在很多安全隐患。甚至有些山寨网站会直接模仿航空公司或知名旅行网站，博取消费者的信任，最后通过所谓的客服诱导消费者进行转账购买机票，等到消费者醒悟过来时已经为时已晚。在此之前，包括春秋航空、东航在内的多家航空公司，就遭遇过“被山寨”的苦恼。山寨网站一般和官网内容基本没差别，链接板块的内容也可以点开，不同的可能是24小时服务热线，一般山寨网留的是400电话，而航空公司官网则是五位数客服电话。对此，多位行业内人士提醒，一般情况下正规的机票销售渠道不会出现要求客户用银行卡直接汇款的方式，消费者如遇类似要求一定要提高警惕，核实网站的合法性，验证客服电话是否属实，留意其是否具有CATA(中国民航运输协会)的认证资质和工信部的运营备案，如对方号称是知名在线旅游网站又让消费者汇款基本可断定为骗子网站，建议直接报警处理。骗术五：低价机票加价售卖很多消费者可能都没有发现，其购买机票时支付的机票价格，可能是与实际机票价格不符的，甚至出现支付的价格高于全价票的情况。目前，机票市场上不少代理商在利用消费者不熟悉机票产品，将特价机票抬高价格出售，以达赚取差价的目的。除非遭遇改签或者时候查看积分累积情况，否则这样的加价售卖就很难被发现，不过，这样“低买高卖”的“黑代理”也有一些明显特征。比如，这些特价票很可能是从航空公司的官网上放出，无良票代发现后会先进行订票流程，再利用购票的时间差不停的催促旅客付款，直到旅客将高价票款打入“黑代理”的账上，“黑代理”才会下单购买特价票，从中赚取差价。骗术六：假以400客服热线为名消费者防骗能力的提升，也逼得一些不法分子走上了“专业化”的道路，一些骗子网站和黑代理为掩人耳目会用400开头的电话与消费者进行沟通并要求汇款或转账，而往往消费者根据对方的要求进行操作后扣了款项却拿不到机票。有些骗子网站甚至会利用软件修改来电显示号码，用400开头的电话表示“合法”身份。对此，携程机票专家提醒，应提高对400/800等所谓企业客服专用号码的警惕性，对不熟悉的号码最好通过搜索引擎核实信息的真实性，凡是在电话里索取银行卡号和支付密码均属骗子行为，消费者尽量通过知名的服务商或者航空公司官网购买。