判决结果汽车租赁公司老板唐某与保险公司定损员合谋，多次导演“车祸”骗取保险金56192元。2014年12月30日，邵阳市双清区人民法院以诈骗罪判处唐某有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月。保险公司员工徐某和郭某也分别被判处有期徒刑一年，缓刑一年，并各处罚金1万元。案情回放2011年4月，唐某与人共同出资成立了邵阳市某汽车租赁有限公司，唐某是公司的大股东及事务执行人。因汽车租赁经常有零部件损坏或发生刮撞事故，唐某打起了歪主意，想伪造事故现场骗取保险金。2012年7月初，公司的一辆黑色雅阁轿车发动机烧瓦，修理费用高达1万多元，唐某想伪造一个车辆事故现场，向人民财产保险公司邵阳市分公司索赔。在与该保险公司员工徐某、郭某商议后，唐某于2012年7月12日深夜，伙同公司员工，用拖车将已不能行驶的黑色雅阁轿车，从邵阳市区拖至郊区附近一个水塘边，并将该车推进水塘。伪造好事故现场后，唐某指使员工冒充驾驶员拨打保险公司电话报警，称为了避让对面驶来的摩托车，该车冲进了水塘。保险公司定损员徐某、郭某接到报警电话后赶往伪造的事故现场。为了使现场更逼真，徐某、郭某指使唐某等人将推车时车身上留下的手印用抹布擦拭干净。尔后，徐某、郭某按照保险公司理赔程序，对该伪造的车辆事故现场进行现场勘查、拍照，并填写了向保险公司索赔的申请书。2012年7月20日，唐某获得了保险公司的保险赔偿金19300元。这样里应外合骗保的“事故”还发生过4次。而骗到手的保险金，唐某都会给徐某和郭某几百到几千元不等的“感谢费”。法官说法审理此案的法官王亚平认为，该案为单位保险诈骗犯罪案，唐某作为公司实际执行人，伙同单位员工及他人采取伪造事故现场的手段骗取保险赔偿金，其行为构成保险诈骗罪。徐某、郭某身为保险事故的现场勘查人，故意提供虚假证明文件，为骗取保险赔偿金提供条件，其行为亦构成保险诈骗罪。温馨提示当老板做生意，要走正道，如果耍小聪明，甚至走上违法犯罪道路，只会落得个“赔了夫人又折兵”的下场。