澳洲保险业再次抖出重大丑闻，经业内爆料，渴求佣金提成的保险经纪故意误导并已向数千民众出售了不可能索赔的保险，其中涉及大量的退休人员和残疾人士。ACB News《澳华财经在线》报道，据称美国资金支持下的保险公司Combined Insurance 鼓励保险销售人员采用非法销售策略欺骗购保人，甚至凭空假造寿险。揭密者Alison Moore于2003-2014年供职于Combined公司，她透露称，保险经纪用各种扭曲手法向澳民众出售他们根本不需要的保险产品，或者直接复制其现有保单，造成重复投保。而他们甚至运用“刨墓”(tomb-stoning)手法，为已逝或者不存在的客户签下保单，偷偷支付初期保费，以获得更大的佣金提成。据费尔法克斯传媒，Moore女士指出，Combined一些高层领导知晓这一状况，却支持某些经纪人的诈骗行为，以驱高销售额。据另一位不愿具名的内部人士估计，Combined公司7万位投保人中有至少10%，最多达60%受到误导，被引诱购买了不完整或者无效的事故、疾豺残疾保单。譬如“事故死亡”保险有时会作为寿险出售，疾豺事故保险则被列为收入保护保单进行推销。“中招”形式各种各样：一对新州夫妇已经领取残疾退休金，但仍在保险经纪人误导下购买了无用的保险；一位新州男士在引导下购买了保险政策互相抵触的新保单；一对墨尔本夫妇先前重大疾病医疗历史被经纪人故意遗漏，未作披露，导致其所购保单无效；一个家庭必须为从未买过的保险付费，因为中介在一份保单中提交了他们的银行账户。Combined公司为澳洲保险市场中等规模公司，其客户每年缴纳的保费在几百到上万元之间。为提升销售额，该公司形成了激进的销售文化，以海外旅游及高额红利激励经纪员全力拿下新保单。值得注意的是，Combined公司还与一些移民中介勾结，劝说海外工人购保，称这是在澳工作的必须条件。ACB News《澳华财经在线》上周曾报道，有调查揭示，澳洲民众购买保险时并没有充分考虑保单内容适合与否以及相应的承保范围。以医疗保险为例，有50%的购保人不清楚自己的保单内容是否有所改动，很多允许保单每年自动续约的澳人并不了解保单承保范围，每年可能要多花费1500澳元保费(报道链接).澳证券投资委员会已对该公司立案调查，目前尚无结果。