傅某开了一个“没有门头”的汽修厂，他与同行夏某共同出资购买了多辆二手车，私刻交警部门印章、购买大量不记名电话卡，假发票等。利用混迹在理赔中心的“黄牛”朱某，另两名汽修工，分属不同保险公司的4名定损员，分工合作进行诈骗20多起。11日，上述9人因涉嫌诈骗、保险诈骗被公诉，雨花台法院开庭审理此案。在庭审上，公诉人宣读了由傅某参与或指使他人参与的诈骗案和保险诈骗案。从2011年12月10日晚开始，夏某和两名同伙开了3辆轿车，在雨花台区丁墙路故意制造了一起三车相撞的事故，并到保险公司理赔，成功骗取2万余元。此后，傅某利用自己开修车厂的便利，多次编造、制造或指使人制造类似的事故。2014年3月19日晚，夏某与傅某事先合谋。由傅某驾驶别克轿车在南京三桥收费站时，故意撞击由夏某驾驶的宝马轿车的尾部，导致该车的车头再次撞击停在收费站的一辆货车，造成三车追尾。傅某使用伪造编号的交通事故认定书，骗取保险金6万多元。此外，公诉机关出示的证人证言，曾看到傅某在修理厂敲碎一辆宝马车大灯，然后打电话让保险公司来定损。从2011年12月至2014年3月间，傅某等9人编造或制造此类案件26起，骗取保险公司保险金共计60余万。检方认为，案件中的其他几人明知傅某从事诈骗或保险诈骗，仍然分工合作也属共同犯罪。其中，夏某负责修车，傅某修理厂的两名雇工有时也帮忙撞车，或提供办理保险所需要的材料，“黄牛”朱某提供虚假交通事故认定材料。杨某等4人是分属不同保险公司的定损员，有了他们做“内应”，傅某等人多次成功骗取保险赔偿。甚至保险定损员张某还提供了自己的车参与了3起事故，并从中得到18000元好处费。后来保险公司发现不对劲，就报了案。警方调查后将几名嫌疑人移送检察机关。在量刑上检方认为，这9人属共同犯罪，涉嫌的罪名为诈骗罪、保险诈骗罪，建议对傅某量刑10年半至13年半，张某量刑3至5年，其他人则1至9年不等，另外各处罚金。当天庭审持续到下午3点，9个辩护人分别为他们作了减轻处罚的辩护。此案择日宣判。