6月1日8时30分，武汉市道路交通事故保险反欺诈案件办案中心办公电话突然响起，接到武汉市交管局涉牌涉证办案中心的协查通知，称一辆车牌号为鄂F的银灰色天籁轿车，于5月24日凌晨4时零7分，经武汉长江大桥逆行入首义隧道后与一辆正常行驶的出租车(经查为人保财险湖北省分公司承保)相撞后驶离现场逃逸，可能涉及保险欺诈。办案中心接到协查通知后，立即展开排查。发现该车系太平洋产险承保，该车车主伍某已于2016年5月28日向太平洋95500客服电话报案，称其驾驶同样鄂F牌照的银灰色天籁轿车，在武汉市洪山区与一辆车牌号为豫S的拖拉机发生碰撞。交警开具事故责任认定书后，三者无需赔偿，双方各自撤离现场，并将鄂F的事故车拖至汽车修理厂。办案中心将初步排查情况及时反馈至涉牌涉证中心，并成立由涉牌涉证中心牵头，办案中心协调，太平洋产险湖北分公司参与的“5·24”重大交通事故逃逸及骗保工作专班。专班通过利用道路交通监控系统、身份核查等手段，于6月1日16时15分在该汽车修理厂内将嫌疑人伍某抓获。并在修理厂内找到鄂F的肇事车辆，结合事故出租车所承保公司提供的出租车受损照片，与“5·24”事故车进行痕迹比对。经过缜密分析判断，两辆车的碰撞受损痕迹一致，且鄂F的车身碰撞缺失碎片与现场遗留的碎片相吻合。由此确认，鄂F事故车就是在现场肇事逃逸的违法车辆。后经公安机关审讯，嫌疑人伍某对肇事逃逸和保险诈骗行为供认不讳，并于抓获当晚拨打95500进行销案处理。据了解，目前公安机关已对嫌疑人伍某进行行政拘留。至此，“5·24”重大交通事故逃逸及骗保案8小时后成功告破，该案涉案金额2万余元，震慑了保险诈骗不法分子的嚣张气焰,打击了交通事故保险欺诈违法行为。