老伴死亡后，老太隐瞒死亡真相，十一年间共骗领养老金16.5万余元。近日，这则老太骗养老金获刑的新闻引起网友的关注，据福建省龙岩市永定区人民法院10日披露，该院以诈骗罪判处该名老太简某有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币1万元，同时向其继续追缴未还的赃款。庭审中，简某对其骗领养老金的事实供认不讳。她辩称，其所领取的养老金部分用于偿还老伴生前治病的债务，部分用于其自己治病和生活支出，其生活困难，无能力返还错误发放的养老金。简某今年已经78岁高龄，老伴卢某曾是厦门市一企业的退休职工，每年固定领取养老金8000余元。2003年月1月1日，卢某因病去世，但简某并未将其老伴死亡的真实情况向相关部门单位报告，而是从2003年3月11日开始至2014年4月4日历时十一年间，每年以老伴重病卧床，无法亲自到乡镇劳保所办理认证为由，骗取虚假证明，导致厦门市社会保险管理中心错误发放卢某企业退休人员养老金16.5万余元。庭审中，简某对其骗领养老金的事实供认不讳。她辩称，其所领取的养老金部分用于偿还老伴生前治病的债务，部分用于其自己治病和生活支出，其生活困难，无能力返还错误发放的养老金。法院经审理认为，被告人简某以非法占有为目的，隐瞒其丈夫卢某已死亡的真相，提供虚假证明，导致厦门市社会保险管理中心错误发放养老金16.5万余元，并由简某领取使用，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。简某犯罪时已满七十五周岁，依法可以减轻处罚。简某有悔罪表现，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑。法官称，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。本案中简某主观上具有非法占有养老金的想法，而客观上通过隐瞒死亡真相的方式确实骗领养老金16.5万元，其行为完全符合诈骗罪的构成要件。根据最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗罪的最新司法解释，诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。本案诈骗金额16.5万余元显然属于“数额巨大”，因此本案简某量刑适用我国《刑法》第二百六十六条规定，即对于诈骗公私财物数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。