园林公司老板和两名员工一起卸玻璃时，重达750公斤的巨型玻璃倾倒，将一名员工砸死。事发后，公司老板伪造车祸现场想骗保。近日，记者从三峡坝区人民法院获悉：男子黄某因重大责任事故和保险诈骗罪，获刑2年。A 意外 卸载玻璃时，员工被砸死2015年1月26日，农历腊月初七。当天傍晚，某园林公司老板黄某开着公司的一辆起重运输车，将一批巨型装饰玻璃从高新区某工地运回公司。车上还有公司员工覃某、杜某两人。车辆抵达位于高新区某酒店内的公司所在地时，已是晚上8点左右，室外寒风刺骨，黄某指挥并带领两名员工开始卸载玻璃。这批玻璃是巨型夹胶钢化玻璃，每块重达150公斤。起初，三人准备将玻璃一块块卸下来，后来，为了节约时间，决定用绳子一次性套住5块玻璃，再用吊机往下吊。卸载时，黄某和覃某站在两端捆绑，杜某站在中间扶着玻璃，黄某这边已捆好，覃某仍在捆绑中。就在这时，意外发生了：5块玻璃突然倾倒，砸在了杜某身上。“完了！完了！”慌乱中，黄某和覃某试图将玻璃抬起，怎奈玻璃太重，根本纹丝不动。随后，黄某操作起重运输车，用车载吊装工具将玻璃一块块吊起。玻璃全部吊起后，躺在地上的杜某已没有了鼻息和脉搏。B 骗保 伪造车祸现场，报警称撞死人出了这么大的事，黄某和覃某被吓得不轻。呆愣片刻后，黄某开始思考：怎么处理？“死人了，我很怕承担责任。”事后，黄某在接受警方调查时称，“我的车有保险，于是想到将杜某的死亡伪造成车祸现场，保险公司能赔点钱，我的责任也小点。”随后，黄某没和覃某商量，只让覃某将现场的玻璃碎碴清扫干净，他则将杜某的遗体移到车后方，并开车往后倒，倒了一小段距离后，黄某下车观察，发现车辆已经压到了杜某头部，随即将车稍往前牵了一点，然后开始联系家人朋友，称出了大事。与此同时，黄某想到自己没有驾驶起重运输车的驾照，又给运输车司机、公司员工董某打电话，让他把驾照拿好，速来公司。董某赶到现场后，黄某告诉他，自己开车撞了人，但没有合格驾照，保险公司估计不会理赔，希望董某能帮其“顶一下”。董某当场拒绝并离开，“这出了人命的事，绝对不行。”找人“顶一下”未果，黄某拨打了保险公司电话，称自己开车撞了人。保险公司工作人员罗某随即与黄某取得联系。“感觉他当时电话里情绪还算相对稳定，我了解基本情况后告诉他，这么大的事故，需要先报交警。我们会有专门工作人员与其对接。”昨日，罗某接受记者采访时表示，后来黄某就再没有跟保险公司联系。直到2天后，警方让其去参与调查时，他才知道事情真相。当晚11时许，黄某在朋友劝说下拨打110报警，表示自己撞死了人。当晚，在接受警方询问时，黄某表示，是自己开车不慎撞死了杜某。次日，警方找来覃某了解情况，覃某如实讲述了当晚情况。黄某方知无法隐瞒，将真相和盘托出。C 获刑 两罪并罚，被判2年徒刑黄某在接受警方调查时，对自己的行为追悔莫及：“我当时真是吓蒙了，现在感到非常对不起死者和死者的家属，也对不起自己的良心。”法医鉴定证实：死者杜某胸部严重损伤，造成失血性休克，短时间内致急性呼吸循环功能衰竭死亡，属于致命伤，符合巨型玻璃砸伤的特性。事故发生后，该园林公司向被害人家属赔偿83万元，取得了被害人家属谅解。而在事发当晚，接到黄某报险后，保险公司也已完成系统自动立案，估计赔付金额为23.8万元。三峡坝区人民法院审理认为，黄某在组织他人作业中违反有关安全管理规定，发生一人死亡的重大伤亡事故，其行为已构成重大责任事故罪；黄某作为公司法人代表，为转嫁对死者的赔偿，编造未曾发生的保险事故，骗取保险金，情节严重，公司的行为构成保险诈骗罪；黄某的行为亦构成保险诈骗罪。黄某一人犯数罪，应数罪并罚。由于保险诈骗犯罪未遂，可减轻处罚。黄某归案后能如实供述全部犯罪事实，积极赔偿被害人亲属经济损失并取得谅解，均可从轻处罚。最终，法院判决：该园林公司犯保险诈骗罪，判处罚金5万元。黄某犯重大责任事故罪，判处有期徒刑8个月，犯保险诈骗罪，判处有期徒刑一年十个月，决定执行有期徒刑二年。