7月14日晚，两辆汽车在环城南路迪拜浴场附近追尾了，一辆是马自达6，一辆是宝马，两辆车的颜色都很醒目，一模一样的嫩绿。交警赶到现场勘查，一开始觉得是一起普通的追尾事故，马六追尾了宝马，可这一模一样的车身颜色，让民警总有些怀疑，再一查下去，果然有猫腻。事故发生在7月14日晚8点左右，当事人报了警，因为追尾导致坐在后车副驾驶的乘客受轻微伤，金华市交警支队直属二大队事故中队民警金焕清赶到了现场。“我一看就觉得挺奇怪的，两个车颜色一模一样。”金焕清说，这种一模一样的颜色，估计要同一地方才能做出来，这样的两辆车撞到一起，本来就比较可疑，再加上他在勘查现场时，发现两车虽然追尾，但路上一点刹车痕迹都没有，“那个路段路况挺好的，晚上车子又不多，路灯也很亮，速度应该不会慢，没刹车痕迹太奇怪了。”虽然很可疑，但因为没有具体证据，金焕清回到大队调出了前后车驾驶员的资料。宝马车驾驶员姓李，马自达6轿车上坐着一对夫妻，开车的是老婆，姓范。这两位驾驶员，都是汤溪镇人，而且还是隔壁村的。一样的车上颜色，没有刹车痕迹，还是就近的老乡，发现这些疑点后，金焕清马上通知马自达上的夫妻来到交警队接受调查。一问之下，范某就承认他们和宝马车驾驶员是认识的。“我们征得这对夫妻同意以后，查看了丈夫的手机，发现他下午和宝马车驾驶员有通话记录。”金焕清说，原来这对夫妻的车子在几个月前发生事故，前保险杠坏了，宝马车主李某是一家修理厂的老板，他建议这对夫妻开车搞个单车事故，就这样，双方上演了这起追尾事故。目前，范某和李某因涉嫌骗保，还在进一步配合警方调查，固定证据后将移交相关部门。