农村合作医疗资金，常被人称为“救命钱”。然而，有这样一群人却盯上这些“救命钱”，通过虚假发票骗取“救命钱”。近日，资阳市安岳警方成功端掉了一伙持虚假病情资料、住院费用清单和住院费用结算票据，通过报销骗取农村合作医疗资金的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人41名。该团伙作案240多起，涉及票面金额近千万元，在安岳辖区各卫生院骗取约400万元。案发参合村民未过院却被报账今年3月，安岳县新型农村合作医疗管理中心工作人员，对2015年度的农村合作医疗的报账台账进行核查。在对因大病报账票面金额上了10万的患者进行电话回访时，工作人员联系上因患胃癌在四川大学华西医院住院治疗后报销费用的张某时，对方却十分生气，称自己并未患胃癌，也没有在华西医院住过院。经张某所在村村干部证实，他十分健康，平日里没有大病。同时，医院也表示，并没有收治该“患者”。新农合管理中心仔细核查发现，2015年度报账台账中，共有12名来自安岳县石羊镇、两板桥镇、龙台镇的村民因患癌症、尿毒症、白血病等重症后，去了四川大学华西医院、四川省人民医院住院治疗。然而，12位“患者”均未因身患重症到医院住院治疗。发现这一情况后，安岳县新农合管理中心到警方报了警。背后团伙用虚假资料“骗保”400万接警后，安岳县公安局立即展开调查。民警梳理、核查近年来安岳住院且报销医疗费用的人员清单和资料后发现，2012年以来，共有240多名“患者”存在虚构住院事实，伪造大量虚假住院发票，并分别持虚假发票到所辖的石羊、龙台、两板桥等中心卫生院进行报销，发票面额高达近千万元，报销金额约400万元。通过警方深入调查，一个以持虚假发票骗取农村合作医疗资金的诈骗团伙浮出了水面。据专案组初步掌握，团伙成员高达60多人。4月底至今，专案组在成都、贵阳、西安等地先后抓获41名涉案犯罪嫌疑人。通过审讯，他们均如实交代了自己的犯罪事实。经讯问，2012年以来，安岳新农合的所有报假帐几乎出自这一伙人。团伙分工明确，有人专门寻找新农合医保本、个人身份信息，然后再由人负责制造假的“四川大学华西医院”“四川省人民医院”出院病情资料、住院费用清单和住院费用结算票据等相关资料，最后由人负责到“患者”辖区中心卫生院报账的。目前，犯罪嫌疑人已陆续退出50多万元赃款，警方仍在侦办此案。