青岛大学附属医院心血管病医院分院多名医生护士团伙骗保300多万被查，殃及与之合作的青岛市福涛颐养老年公寓负责人付清涛，致使其直接投资的数千万费用难以追回，典车卖房，四处举债!近日，青岛市福涛颐养老年公寓的负责人付清涛向本刊编辑部投诉反映，2015年12月，与其合作的青岛大学附属心血管病医院被查出存在骗保行为，被青岛市社保局责令整改后撤出院区，致使付清涛无法继续经营，数千万的装修费用及设备投资也难以追回。就此，记者对该事件展开调查。2015年5月31日，青岛市福涛颐养老年公寓的负责人付清涛经山东省卫计委批准，与青岛大学附属医院心血管病医院(以下简称青大心血管病医院)合作，开办心血管病医院分院。双方约定，分院完全按照青大附院的装修风格和装饰标准，由付清涛提供场所和设备，心血管病医院负责配备医疗资源和管理，每月的盈利额除去成本外，双方各得利润的50%。据付清涛反映：双方合作后，由于付清涛不懂医院业务，同时也对青大附院这样的大医院比较放心，所以未参加任何管理，甚至连应该配备的会计都没有按规矩设置，只是努力做好后勤保障工作。期间，付清涛为了和院方搞好关系，还给安毅院长花了4.5万元买了一套红木茶几、茶具。付清涛说，自从开业后，青医委派该院专家安毅任院长，林培林主任在浙江路院区常务负责，安毅院长并未过来坐过一次诊。开业后，有网管告诉付清涛药房上面的监控经常被人拔掉，付清涛和林培林反馈，林培林一直说查一下。2015年12月份医保局过来调取病历，查封医院。林培林让付清涛找关系和医保局说说高抬贵手，付清涛不明白怎么回事。一周后，医保局把浙江路院区500多份病历全部取走。付清涛回忆说：“在这之后，医生、护士们就把资料什么的都带走了，要停业整治。”医保局调查病历当天中午，林培林曾给付清涛打电话说有一些药品在盖护士长那里，让他拿到三楼办公室厕所全部倒掉。因为不明白怎么回事，付清涛与安毅院长联系问询，安毅院长说让他自己看着办。后来经落实，药监局在中山路丰硕堂大药房查到了好多药品，这些药品都是从青岛大学附属心血管医院浙江路院区流出去的，并且医保局反馈的消息是浙江路开业六个月以来500多份病历有300多份雷同。至此青医心血管医院在浙江路院区偷卖药品，诈骗医保的犯罪行为浮出水面。林培林作为青医委派到浙江路院区的执行医师，其行为完全代表青医。而作为院长的安毅更有指使、包庇违法违规事件的嫌疑。经过重重审批和耗费了1700余万的装修费用，开业半年就被停业整顿，这让付清涛十分焦灼。刚停业时，付清涛还满怀希望的等着医院重新开业，但始终没见动静，医院也没有人和他解释。按照租赁合同的约定，7月1日，付清涛需要支付下一年度的300万房租，为此他找到了心血管医院的负责人安毅，希望能和医院共度难关，但却遭到扯皮和推诿。在青大附院，记者见到心血管医院的负责人安毅院长，当听到记者来意后，安毅院长表示接受采访，但必须由医院办公室安排。记者随后来到医院行政楼，该院党委齐书记主动接受记者采访。据齐书记透露，院方正在调查心血管病医院浙江路分院的骗保事件，至于付清涛的诉求可以坐下来协商。但齐书记又表示他不清楚付清涛先前提出的诉求款额的依据来自哪里。付清涛说，医院一直都是这样推三阻四，根本没有解决的诚意，甚至安毅院长在接受华迅网记者采访时还声称：“这个有什么好采访的，来的记者不止你们一家，已经来了好多了，我也没见哪个报出来了，前几天青岛的XX都市报也来采访了，说是要报道，最后也没报，第二天还给我道歉来着。”有知名法律专家指出：青岛大学附属医院心血管病医院浙江路分院多名医生护士团伙骗保300多万是一个非常典型的事件，也许在全国也是首例，不排除有领导在背后支持或从中谋利。并且，此团伙骗保数额巨大，已经触犯法律。作为青岛大学附属医院和青岛市社保局应报警将此案移交司法机关处理，而不是医院内部自行调查。这种不合法不合规的举措，其中或另有隐情。此前，相关报道《青大附院心血管医院诈保被查合作方遭“池鱼”之殃》就对此事进行过曝光。那么，“青大附院医生骗保”事件将如何演变，相关部门又将如何处置?