“跟着感觉走”是一首歌，可是今天却用到了保险骗赔的侦破上。人保财险新疆克拉玛依分公司一位查勘员，从客户索赔的态度上感觉到了不对劲，顺藤摸瓜，果然证实了是客户自导自演的一次骗保行为，为公司挽回损失3万元。2016年10月22日凌晨4时，新疆克拉玛依分公司查勘员杨峥接到95518调度电话，称有客户驾驶的车辆与别车发生碰撞事故，于是立刻前往现场进行查勘。当晚，他经第一现场查勘发现两车均有受损，且受损的程度和部位与两车的车主叙述的相符合，现场碰撞痕迹和轨迹也没有问题。当问到为何不报交警时，客户称因自己倒车时不慎撞坏三者车辆，理应承担全部责任，所以不用报交警，这个回答也合情合理。初步查勘后，查勘员还没回到公司，就接到客户和三者车的电话，两位车主很急切的地问，什么时候能赔款到位。接到这两个电话，查勘员敏感地察觉到，两人的电话呼入时间太巧，似乎是商量好了，这个打完电话，那个就立刻接着打，目的就是快点拿到赔款。虽然这也符合客户急于索赔的心理，还是觉得两者过于热切。于是，查勘员一边答应客户加快办理的要求，一边开始调查案件的外围信息。比如三者车。经信息核实，发现三者未办理任何保险，但在这个过程中了解到，客户与三者关系很熟悉。但除此之外，本车正常投保，现场地处拐弯地带，确实容易发生交通事故，一切合情合理，似乎又没有什么特别的地方。因为发生交通事故的时间太晚，没有目击证人，为证实心中的疑惑，确认案件的真实性，查勘员杨峥走了一步额外的流程，向公安交警部门提出申请调取监控，这时候，果真发现了问题。监控显示，两车同时到达现场后，在人为指挥下连续对撞三次，制造事故现场，并在事发后立刻向95518报案出险。在这明确的事实下，查勘员立刻向公司报告，下发询问及拒赔通知书。客户在事实真相面前，承认了自己的故意行为，最终在通知书上签字并表示了悔意，为公司减损3万余元。