无证驾驶重型半挂车跨省运货，还伪造驾驶证骗取保费。8月30号，驾驶员王某宝因涉嫌使用变造的驾驶证骗取交通事故保险赔偿金，被市交警支队案侦大队依法行驶拘留。20号，犯罪嫌疑人王某宝驾驶皖A67763重型半挂车在泉南高速衡阳市境内发生交通事故，高速交警在核查驾驶员信息时，发现王某宝使用了变造他人的驾驶证，并且向保险公司报了案，于是高速交警将案件移交给了市交警支队案侦大队。经办案民警核查，发现王某宝的驾驶证早在2009年就已经被吊销，但他却使用变造的驾驶证，挂靠在安徽省的一家物流公司从事跨省货物运输工作。市交警支队案侦大队大队长唐贤惠告诉记者，在接手案件后发现王某宝的驾驶证证件与相片不符，怀疑他变造驾驶证搞是不是还有其它的犯罪行为，所以我们对这起案件进行深度研究。果不出其然，案侦大队民警奔赴安徽合肥调取资料发现，王某宝除无证驾驶外，还用变造的驾驶证进行过骗取保险理赔金的违法行为；其中，8月20号发生在衡阳的这起涉案2万4千多元的案件没有成功，另外，2012年发生在广西桂林兴安的一起交通事故，王某宝骗取保险理赔的涉案金额高达62191元。目前，市交警支队案侦大队已经依法对王某宝进行刑事拘留。唐贤惠说，下一步，公安机关和被骗的保险公司会对犯罪嫌疑人王某宝提起刑事诉讼，王某宝将被依法追究刑事责任。在此，提醒广大驾驶员一定要在取得驾驶资格后才能上路，也千万不能抱着侥幸心理伪造他人驾驶证骗取保险理赔。唐贤惠：无证驾驶出了事故要自己全额担当，如果报案(报保险)就构成了诈骗保险罪，如果不报保险，损失也比较大，所以驾驶员一定要有驾驶证，取得驾驶资格后才能上路行驶。第二个就是交强险、商业险一定要足额的购买，对自己也是一种保障。