据安徽商报消息，不需要住院，医生也让患者办理住院手续，患者来看病，家属也被办理住院手续，庐江县某民营医院经常出现这样的怪事。原来，是医院内有人利欲熏心，利用“小病大医”、“一人治病全家住院”等手段骗取国家医疗补偿基金，从而使“住院报销”成为其牟利手段。近日，该院原院长和副院长涉嫌诈骗罪被庐江县检察院批准逮捕。为无需住院的患者办理住院手续从2012年和2013年起，房某和吴某分别担任庐江县这家民营医院的院长和副院长，房某负责全面工作，吴某分管医院财务。为了增加医院盈利和个人收入，2013年12月以来两人打起了骗取国家医疗补偿金的主意。两人指使医生朱某、王某、薛某、杨某等将前来就诊的病人“小病大治”办理住院，甚至在病人出院时以为其家属做免费检查为由，让家属也办理住院手续，虚开治疗药物，制作虚假住院病历资料等，由副院长吴某拿着虚假的住院资料到庐江县城乡居民合作医疗管理中心报销，领取医疗补偿金。一位患者证实，自己在2015年2月左右因为高血压、腿部血脉不通，到房某所在医院治疗。医生诊断后开了很多中药，并劝其办理住院手续，说这样就能多报销，自己少花钱。在医生的劝说下该患者办理了住院手续，但实际上并没住院，拿了药就回家了。十几天后他再次前往医院拿药，医生才让他办理了出院手续。整个医疗过程，该患者支出200元，而该医院在医管中心的报销金额却达到3000元之多。患者去看病，竟让家属“住了院”朱某曾是该医院康复科主治医生，据其供述，来其科室治疗的病人通常会有家属陪护，有些家属会要求医生帮自己检查一下。朱某便会要求家属去拍片子，如果拍片报告有问题，自己也愿意治疗，他便为患者家属开住院证。如果不愿意住院治疗，院长房某也会让朱某给家属办住院手续。患者王某说，自己曾因腰椎不好在该院住院。其间，朱医生让其家属钟某某也办理住院手续，说这样医药费可以多报销点，自己就少掏点钱。于是王某便向朱医生提供了钟某某的身份信息并办理了住院手续。而事实上其家属根本没有住院。虚报58人次报销骗保10多万元该医院就是用这种方法，骗取了国家大量医疗补偿基金，因患者得到实际利益，不会因此产生纠纷，因此一直未被发现。经初步查明，仅两年多时间，房某、吴某等人以上述方法虚报58人次参合基金，共骗得医疗补偿基金十余万元。拿到补偿金后，副院长吴某往往将所领的医疗补偿金打入以自己身份信息办理的医院银行账户中，然后再按照事先约定的提成，以工资发放的形式进行分赃。近日，骗取国家医疗补偿金的房某、吴某因涉嫌诈骗罪被依法逮捕，朱某等几名涉案医生因系从犯，认罪态度较好，被取保候审。