工人张某在搬运货物时不慎受伤，本不符合城乡医疗保险适用范围，但老板赵某为了少支付医疗费用，便伙同张某之妻占某虚构事实，成功骗取万元医保金。近日，市人民法院公开审理了该案，一审以诈骗罪判处赵某拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币一万二千元；判处占某拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。张某是一家家具超市的司机，平时主要负责运送货物。2015年5月5日，张某在某物流公司搬运货物时，不慎被倒塌的密度板压伤，后被送医院医治。在医院治疗期间，张某所有治疗费均由供职超市的老板娘赵某承担，为了减轻医疗负担，赵某动了歪脑筋——在明知张某不符合城乡医疗保险适用范围的情况下，赵某想出了虚构受伤情况骗取保险金的主意。随后占某瞒着丈夫与赵某达成协议，并在赵某授意下，填写医疗保险情况调查表，写下“张某是在上班途中骑三轮车摔伤，与他人无关”字样，并按要求办理了相关手续，成功从社保局报销医药费一万余元。事后，社保局工作人员在核实张某医疗保险资料时，发现其入院治疗的原因与上报的不符，有骗保嫌疑，遂向公安机关报案。根据《中华人民共和国社会保险法》第三十条规定，应当从工伤保险基金中支付或应当由第三人负担等四条情形的，参保人就医发生的医疗费用统筹基金不予支付。也就是说，张某是因工作中受伤，在工伤未参保的情况下，他的医疗费用应该由其工作单位负责人支付。被告人赵某和占某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的办法，骗取城乡医疗保险基金，数额较大，其行为已构成诈骗罪。