正义网上海4月14日电(通讯员 张晓艳)多名汽修店从业人员互相勾结,组成专业骗保团伙,多次为自己及客户的车辆蓄意伪造交通事故,骗取保险公司理赔金非法牟利。日前,相关7名涉案人员被上海市金山区检察院依法提起公诉。2014年7月,汽修人员王某和崔某一拍即合,商量伪造交通事故骗保。随后,在上海市浦东新区的华州路附近,王某驾驶一白色轿车故意撞上崔某驾驶的绿色轿车。事后经认定,王某负事故全责,他便向保险公司索赔,没多久8500元保费成功入账。次月,王某、崔某二人故技重施,在浦东新区银杏南路附近,由崔某驾驶绿色轿车再次故意撞上王某的白色轿车,为免行迹败露,这次崔某耍了心机。他联系了妹夫,声称自己的驾驶证平时出的事故比较多,保险公司不一定理赔,想让对方顶替该事故,碍于情面妹夫最终同意了。经认定,此次事故由崔某妹夫全责。之后,崔某一手包办了后续的理赔,成功得手10500元。接连骗保成功,使得王某、崔某的野心越来越大,诈骗团伙也愈发壮大,他俩陆续招揽了同行好友张某等人相继参与骗保的犯罪活动中。2015年11月,上海市金山警方在工作中发现王某等人处理的车辆交通事故较多,有保险诈骗嫌疑,遂对此案立案侦查。没多久,涉案7人全部落网。经上海市金山区检察院审查查明,2014年7月20日至2015年6月28日期间,王某、崔某等7人为牟取非法利益,在上海市浦东新区多个路段故意制造5起两车相撞的交通事故,骗取中国平安财产保险股份有限公司上海分公司和中国人民财产保险股份有限公司上海分公司的车险理赔款6万余元。日前,王某等7人因涉嫌保险诈骗罪被金山区检察院依法提起公诉。金山法院审理后支持该指控,判处王某等7人一年六个月至六个月不等的刑期及罚金,其中5人被适用缓刑。