近日，南京车主鲁先生就因听信一家“保险公司”的理赔方案，在不知觉的情况下向骗子汇款上万元。让鲁先生诧异的是骗子竟然清楚地知道他的姓名、车牌号和理赔信息，鲁先生怀疑自己的个人信息已经泄漏。目前警方已经对此事展开立案调查。案情 ATM机打印“出险单”？实则是向骗子转账7月18日，南京市公安局秦淮分局月牙湖派出所接报警，市民鲁先生被假保险公司骗了一万多元。鲁先生告诉民警，他原本想省一千来元车险费，结果被骗了。原来，五天前鲁先生因爱车被擦伤，做了车损鉴定出了车险。案发当天，他接到自称是保险公司工作人员的电话。听到对方一口报出自己的个人信息、车牌号、理赔信息，他便完全放下戒备。电话里，对方告诉鲁先生，如果现在出险的话，第二年保费会增加一千元；如果选择他们制定的“最佳理赔方案”，不仅可以获赔，还不会影响次年保费。随后“工作人员”指示鲁先生到银行ATM机打印出险单，并说这是为节省客户时间出台的新举措。鲁先生信以为真，按对方要求进入ATM机英文页面，按电话提示操作。直到他收到提示自己账户里12000余元被转走的银行短信时，才恍然大悟被骗了。民警陪同鲁先生到案发银行ATM机重复之前流程。民警发现，所谓的“打印出险单”就是转账操作的英文界面，而鲁先生输入的“理赔号”、“验证码”，就是对方账号和汇款金额。随后，民警向鲁先生索要骗子的电话、收款账号。目前，月牙湖派出所已对该起诈骗案立案侦查。分析 骗子能精准掌握车主个人信息警方表示，不法分子清晰、有针对性地知晓受害者的个人信息和车险信息。警方判断，该案件为团伙作案，团伙分工明确，作案动作迅速，有的专门负责搜集车主信息，有的专门联系车主实施行骗。由于骗子目的明确，精确掌握受害人信息，所以车主接到诈骗电话后很容易上当受骗。那么，受害者的信息是如何落入骗子手中的呢？警方推测，专业车险鉴定机构和车险公司管理严格，内部作案的可能性不大。很有可能是骗子利用黑客技术窃取了客户资料，或车主上过“钓鱼”网站，填写过个人理赔信息。骗子在作案过程中，为防止受害者在转账环节识破骗子伎俩，不法分子会将目标锁定在年龄较大、文化程度不高、近期出车险的市民身上，利用消费者“能省则省”的心理肆意行骗。目前车险市场鱼龙混杂，车险种类眼花缭乱，车险项目更新换代速度快，这恰恰给了骗子可乘之机。面对不法分子的骗辞，受害者往往很难辨别“新险种”的真假，也想不到去考证。警方提醒莫听信非官方号码 理赔只走正规程序大多数车险项目都明确规定，在一个保险期内若有出险，次年保费或多或少会增加，这是一笔很难避免的支出。所以市民在接到此类电话时，会抱着猎奇心态加以尝试。秦淮警方提醒广大车主，一定要增强防范意识，特别是汛期刚结束，有不少“泡水车”车主会面临车险理赔问题，这时更应加强警惕。1、车辆损坏后要走正规理赔程序，不要存有侥幸心理，小心贪小便宜吃大亏。2、莫听信非官方号码，若接到自称保险公司的陌生电话，要及时向自己的参保公司致电核实。3、选择正规有信誉的保险公司，选择可靠的车险种类，不要轻信网上不靠谱的保险广告。4、切忌随意在网上填写或向他人透露自己的隐私信息，以防个人信息落入不法分子手里。