2014年10月5日凌晨1点左右，一辆安徽牌照半挂车在途经杭金衢高速衢州境内时，与一辆因爆胎停于应急车道内的皮卡车发生刮碰，造成皮卡车上人员1死1伤。当时开着半挂车的是车主，安徽人刘某。他只有驾照C证，开的却是大货车，属“准驾不符”。他怕可能会坐牢，更怕保险公司拒赔，便与同车驾驶员、雇员、老乡郭某商定，由郭某顶包，承诺给他一定数额的经济补偿并保证不被追刑。郭在得知事故中有人员死亡后，心里其实也慌得很。不过，在中间人的协调下，双方最终还是达成了19万元经济补偿的顶包协议。商议“妥当”后，郭“非常配合”警方的事故处理，承担了事故主要责任。保险公司因此也按相关规定向受害人家属赔付了死亡赔偿金62万元。这个时候，拿到“顶包费”的郭某，因为后怕选择了出逃。一年多过去了，车主刘某原以为事情已经平息，可没想到真相终究是瞒不住的。今年2月20日，被列为网上追逃人员的郭某，因涉嫌故意伤害罪，被安徽警方抓获。为争取从轻处理，他交代了2014年在浙江衢州境内高速公路上，发生的这起顶包处理的死亡交通事故。涉嫌交通肇事、顶包包庇、保险诈骗等多项罪名，案情重大，高速交警衢州支队迅速成立了专案组。然而，案发过去已经17个月，许多证据已无法再提取，怎么办?2月24日，专案组赶到安徽，他们从郭的供述中得知，他帮刘某顶包过程中，有个重要的中间人杨某。同时，他们还意外发现，原来郭当时还将他与刘、杨的“密谋”内容进行了录音。录音笔里详细记录了三人的策划全过程。根据线索往下查，专案组很快搜集到了19万元好处费的银行记录，以及当事人之间的短信来往内容。专案组对刘、杨两名嫌疑人采取了刑事拘留。在诸多的证据面前，刘、杨最终交待了全部事实经过。面对办案人员，刘某嚎啕大哭，说一念之差铸成大错:原本以为可以逃避法律处罚，又可以拿到保险赔偿。可如今不但60多万的保险赔款要还，而且给郭的19万元好处费也打了水漂(郭还不起)，接下去还得坐牢。办案民警说，刘本来是家里的“顶梁柱”，现在剩下年迈的父亲瘫痪在家，母亲和妻子都没有工作，还有两个未成年的小孩要抚养。另外，顶包者和中间人，同样也将受到法律的制裁。