日前，人保财险岳阳市分公司启动与公安部门联合打击车险诈骗的“安宁行动”工作机制，成功破获一起涉嫌保险欺诈的案件。5月1日，该公司接到客户唐某报案称本人驾车于4月30日在岳阳楼区巴陵中路第一人民医院后门路段，因避让摩托车，与路边公交站台的行人相撞，导致行人受伤，伤者已送往医院且伤势非常严重。经查勘，得知事故发生在报案前一天，唐某已被交警支队扣留，询问其为何隔日报案，唐某称忙于处理伤者从而忘记报案。根据该案可疑情节，该公司立即启动与公安部门联合打击车险诈骗的“安宁行动”工作机制，对该案进行进一步调查。在公安经侦和交警支队的配合下，专案小组提取了驾驶员唐某的酒精测试报告，在铁的事实面前，唐某承认了自己酒后驾车造成交通事故，并企图骗取保险公司赔偿金的违法事实，并当场放弃索赔。事后，交警依法对唐某作出暂扣驾驶证6个月、罚款2000元的处罚决定，公安经侦部门将对其涉嫌保险欺诈的违法行为依法进行严肃处理，同时，保险行业将其纳入客户诚信“灰名单”。据悉，目前正处于全国开展集中打击车险诈骗“安宁行动”高压态势下，公安部门将联合保险监管部门对各类涉嫌保险欺诈的违法犯罪行为进行严厉打击。广大驾驶员切勿酒后驾车，一旦出险，应当积极配合交警部门妥善处理，切忌弄虚作假骗取保险赔款，否则公安机关将严厉打击并追究刑事责任。