2016年5月16日，安徽省宁国市人民法院对宁国某公司原总经理章某以毁坏公私财物罪，骗取保险赔款未遂罪判处有期徒刑五年。这正是机关算尽作茧自缚，镗铛入狱咎由自取。夜幕火起2015年元月25日晚7时许，位于安徽省宁国市经济开发区宜黄公路边的宁国某公司，突然蹿出熊熊大火，火借风势越烧越大，顿时映红了大半个天际，嘈杂的呐喊声、刺鼻的气味以及呼啸而来的消防车的警笛声，使隆冬时节的宁国山城显得紧张又恐惧。大火连续烧了几个小时，虽经消防官兵和周围群众的全力扑救，终因该厂厂房内库存的都是沙发、桌椅等易燃品，大火很快将物品化为灰烬。人保财险宁国支公司员工闻讯后立即赶到现场，组织了施救，无奈火势太大，只好阻断周边火势，不让大火继续蔓延。厂房内的商品没能抢救出来。事后经警方以及保险公司初步清点，厂房内的成品半成品生产设备严重受损，经济损失达751万元，2000多平方米的钢结构框架厂房损失严重。人保财险宁国支公司立即进入了紧张的理赔查勘程序，省市理赔人员对现场进行了清点、核货、查账。据查该厂投保了综合企业财产保险，生产设备投保了246.8万元，库存商品投保了600万元，全年交保费55043元，保险期限自2014年1月27日零点至2015年1月26日24时止。火灾离保险到期仅仅一天时间，而负责承保该厂财产保险的宁国支公司业务员回忆说，在该厂保险到期的前半个月，他们几次到该厂，催促该厂办理续保，厂方老总章某总是避而不见，现在离保险到期还有一天就正好失火，是巧合吗？据了解，章某因经营不善，生产的沙发桌椅一直滞销，资金运作艰难。人保财险宁国支公司一边对火灾现场查看，一边对章某经济情况进行摸底。可就在众人对章某的遭遇同情惋惜的时候，厂房的房主叶某起了疑心。原来章某是浙江台州人，该厂厂房是2013年9月章某向叶某承租的。自承租給章某一年后，叶某发现因市场变化章某营销不力等原因，产品出现大量滞销，经营每况愈下并且欠下数百万元外债。就在火灾发生前不久，章某还因为厂房租金问题与厂房房主叶某发生经济纠纷，两人闹得不欢而散。而且在火灾后，叶某才知道章某只给自己的库存商品和设备投了保，而租给他的厂房未保，思虑再三，叶某决定向警方报案，表达了自己的疑问。厂内人影宁国警方很快展开调查。综合各方面因素，警方初步调查认为，这起火灾系人为放火。办案民警在发生火灾的公司附近摸排调查，最终当晚曾出现在现场的一辆马自达轿车引起民警注意。这辆马自达轿车曾停在该公司附近。在火灾发生前，曾有人将车开走，巧合的是，火灾就发生在轿车被开走后不久。更可疑的是，这辆轿车还没有牌照，疑似人为拆除。经指认、对比和公路边的监控录像显示，警方证实，当时驾驶这辆无牌马自达轿车的司机，正是该公司总经理章某，民警随即把章某列为犯罪嫌疑人。铤而走险2015年 1月27日下午，警方抓获犯罪嫌疑人章某。当办案民警找到他时，他还不知道自己的罪行已经暴露。装着一脸无辜的样子。但在警方一次次严厉审问下，章某败下阵来。在证据面前，章某供认称，自己企业经营不善，产品滞销，欠下数百万元外债。不久贷款到期，为筹集资金还贷，他打起放火烧厂骗保的主意。眼看保险期一天天临近，他决心铤而走险，于1月25日晚，章某驾驶上述借来不用的无牌轿车到自己的厂房旁，从栅栏翻入厂内，避开了值班门卫潜入库存商品的4号车间，用打火机点火后逃离。等员工打电话告知厂子起火，他又装作惊慌失措，急匆匆返回现场。章某铤而走险自己纵火焚烧自己的厂，企图骗取保险金的美梦到头来只是竹篮打水一场空。