原标题：网上能“代缴社保”？莫上当！律师：风险巨大，属骗保行为一条“网络可以代缴社保”的消息近日在网上热传，记者调查发现，这个消息完全是谣言，网上代缴风险非常大。昨天，记者在一购物平台上搜索“社保代缴”，立即搜索到上千个搜索结果，其每月代缴的价格10元到2600元不等。其针对的人群大多是离职人员、自由职业者以及没有找到工作的人员等。代缴服务包括职工养老险、医疗险、工伤险、生育险、失业五险和公积金。同时，记者也发现武汉、上海、北京等，几乎全国的“社保”都能在网上代缴。昨天，记者联系一位武汉卖家，对方表示只需要每月交费40元，一次性付三个月的费用，就能帮助代缴“五险一金”。这样可以免除排队以及速度慢的麻烦。没办过“社保”的人员在他们公司签订一个挂靠协议就行，绝对能让买家放心。随后，记者分别拨打了武汉市人力资源和社会保障局(12333)以及武汉公积金管理中心(12329)的热线电话，工作人员表示，个人在指定窗口仅只能缴纳养老保险、医疗保险两项。其他的工伤险、失业险、生育险、住房公积金，个人则无法缴纳。据一位人力资源部的知情者介绍，通过挂靠代理公司来缴纳社保，是不合法的。湖北尊而光律师事务所宋家兴律师说，在网上代缴社保有很大的风险。第一，代缴的公司资质、信誉无保障，一旦出问题，市民投入的社保费可能打了水漂；第二，通过网上代缴社保，一旦出现工伤、失业、生育等情形，工伤保险部门不会依据所缴纳的保险进行赔偿；第三，如果双方没有真实存在的劳动关系，市民向社保机构申报社会保险待遇也可能会被认定属于骗保行为。根据《社会保险法》规定，骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额二倍以上五倍以下的罚款。