定西渭源男子范某某在车祸发生后用篷布遮盖了现场，然后去买保险，等保险生效后再去保险公司要求理赔。2016年4月20日，渭源县人民法院发布这起保险诈骗案件，范某某原本以为自己的行为会神不知鬼不觉地蒙骗过去获得理赔，不料却露馅让自己身陷囹圄。2014年11月23日19时许，范某某驾驶只购买了机动车交通事故责任强制保险的奥迪Q5轿车行至陇西县碧岩镇王庄村张某某家门外公路时，将张某某家围墙撞翻，后撞到围墙后面的树上，车辆受损。事故发生后，范某某意识到由于没有购买商业险，自己可能要承担一大笔损失。为此，范某某叫来裴某某等人用篷布将车盖住后离开现场。2014年11月24日，范某某安排裴某某到保险公司给该车辆购买了商业保险。2014年11月26日晚，保险生效后，范某某安排裴某某向保险公司谎报其驾驶的轿车发生事故，请求定损查勘。保险公司工作人员查勘现场后，范某某于次日联系拖车将事故车辆拖至兰州维修。后范某某向保险公司提交汽车维修发票2张金额共计11.7万余元、张某某围墙损失证明1张金额8600元，并要求保险公司进行赔偿。因保险公司在审查中发现该事故存在疑点，未向范某某进行赔偿，并于2015年3月5日报警。2015年5月7日，范某某起诉保险公司，要求保险公司支付保险赔偿款和第三人损失共12.1万余元及其垫付修理费用的逾期利息7284元，后撤回起诉。经保险公司定损，按正常案件理算，保险公司拟赔付范某某12.3万余元。但是保险公司的这笔钱尚未赔偿，范某某就因涉嫌保险诈骗罪落入法网。检察机关指控，范某某的行为涉嫌保险诈骗。渭源县人民法院一审认为，被告人范某某其行为已构成保险诈骗罪，公诉机关指控的罪名成立。据此，2016年3月2日，渭源县人民法院一审以保险诈骗罪判处范某某有期徒刑3年，缓期5年执行，并处罚金2万元。