记者昨日从广东保监局了解到，广东保监局与广东省公安厅在去年年底正式签订《预防和打击保险领域违法犯罪合作备忘录》，并向省内各地市公安机关、汕头保监分局、保险行业协会、驻粤保险机构下发《关于印发的通知》(粤公通字〔2015〕171号)，明确将保险诈骗、非法经营保险业务、利用保险实施非法集资等违法行为作为预防和打击的重点。作为打击重点之一，保险诈骗近年来呈快速上升趋势，已经成为保险领域最常见的不法行为。比如一些企业曝出“火灾”事故，滞销商品和积压库存付之一炬，损失则由保险公司买单，这其中不乏事故现场疑点重重、火灾原因存疑、涉嫌纵火或故意失火骗保的案例。对此，备忘录提出，保险业要拓展与公安交管、治安、消防等部门的互动，加强虚假交通事故、虚假火灾等的前置取证力度，打早打小，防止“小案积成大案”和重大骗保犯罪的发生。广东保监局在日常监管中也发现，部分不法修理厂或4S店，以及不明身份的人员假借保险公司名义，以“提前续保，免费修复上一年度刮痕”等噱头吸引车主续保，实则获取车主身份资料代开银行账户制造虚假保险事故骗保，车主在下一年续保时被告知“上一年度有出险、不能享受保费优惠”，至此才发现上当受骗。此类案件虽然个案金额不大、尚不能构成犯罪，但可以依照《治安管理处罚法》的有关规定实施治安处罚，不法分子仍将难逃法网。