信网5月11日讯4月底，朱女士母亲接到一个陌生电话，这个人自称是上海新华保险上海港分公司的工作人员，准确说出她们的住址以及相关信息，声称朱女士母亲患病，给了18000元的理赔。朱女士对此提高警惕，因为她从未在这家保险公司买过保险。这位工作人员称信息可能被不法分子盗用进行骗保，他们保险公司和公安专门有一个针对骗保的电话，可以转给公安时朱女士才有点怀疑，因为这个“公安”总是询问相关资料信息，朱女士于是挂掉电话报警。4月29日，朱女士与母亲袁女士像往常一样在家带孩子，而一个陌生来电却打破了一家人的平静。“来电是一个陌生号码，出于警惕我就替母亲接听了。这个人说自己是上海新华保险上海港分公司的工作人员，去年我妈妈在上海投过保，今年1月13日提交了一份检测为胃癌的超声波证明，之后他们保险公司给我母亲进行了18000元的理赔，款项已打致我母亲在上海银行的卡里。”“我母亲的胃是有些问题，但我们没去过上海，怎么会买保险呢.”随后朱女士与工作人员再三确认，但蹊跷的是，工作人员所提供的地址身份信息联系方式全部与母亲一致。随后工作人员提出，母亲的信息可能被不法分子盗用进行骗保，建议报警。“工作人员称我们可能遭遇骗保，会协助我们报警。我当时还没怀疑，直到工作人员说他们保险公司和公安专门有一个针对骗保的电话，可以帮我们转给公安时我才有点怀疑，一般都是自己报警，怎么保险公司还能转接.”带着疑问朱女士与自称是上海某派出所的民警进行了沟通，在通话中，朱女士怀疑其民警身份，因为骗子总是询问朱女士母亲相关资料信息，她因此扣掉电话，但没想到该“民警”居然回拨过来，“我当时很确信这个人是假扮“民警”，但这个人一直不承认，最后说了一句“我不跟你玩儿了”就挂了电话。”“但是骗子怎么会知道母亲的信息呢.”朱女士说，她的母亲去年买过一家保险公司理财产品，但没有确切证据证明信息是他们泄露的，目前朱女士已向青岛正阳路派出所报案，但因未涉及到个人损失，并未立案。青岛正阳路派出所民警介绍，“目前诈骗方式多种多样，市民在接受到可疑信息与陌生号码来电时，首先应谨慎核实其信息，要注意避免个人资料外泄，不要向不法的个人或信贷公司等提供自己的身份信息、金融信息。另外，一些莫名的不明网站链接也不要随意打开，防止不法分子获取相关信息。”