2014年，在咸阳市养老保险经办处办理业务时，咸阳女子陈香(化名)遇到该单位一位副科长郁某，对方承诺可以帮她补缴养老金。按照郁某的要求，陈香分3次交给了郁某10万余元，然而到了今年5月初，对方的手机就再也无法打通。而到养老保险经办处打听情况时，工作人员的话则让陈香惊出一身冷汗，“郁某被抓了，赶紧去报案。”一当事人被收三次钱有打收条有打借条2014年12月一天，陈香到咸阳市养老保险经办处咨询续缴养老保险事宜，结果在服务大厅遇到了“好心”男子郁某，对方称是个人账户管理科副科长。“服务大厅的政务公开栏里确实也有郁某的名字、职务和照片。”陈香说，看过她的档案后，郁某当即表示他可以办理，但是需要先准备6万元，如果不够的话再补。第二天，在该经办处郁某办公室，陈香将6万元现金交给了郁某，而对方只打了一张有他个人签名的收条。陈香出示的收条上写着，“今收到补缴养老金6万元，如在办理过程中有问题，钱如数归还。”大约过了半年，陈香接到郁某的电话，对方称事情办得很顺利，但是还需要1万多元。见对方要的钱有零有整，陈香没有丝毫犹豫便把钱拿给了郁某。本以为自己的养老保险很快就能办下来，不料过了一个月，郁某再次打来电话要钱，理由是陈香档案里的年龄有问题，需要3万元“打点”。想着已经花出去7万多元，陈香很快再给了郁某3万元。这一次，郁某打的条由收条变成了借条。拿到钱后的郁某让陈香安心回家等着领退休金，为此陈香心里还激动了好一阵子。知情人透露：不少被骗者找来要钱该副科长自己报警此后一年间，陈香多次向郁某询问事情进展，对方总是说正在办，直到今年5月初，郁某的电话再也无法接通。意识到可能出事了，陈香赶紧到咸阳市养老保险经办处去找郁某，结果发现墙上郁某的名字和照片已经不见了。而之后工作人员的话更是让陈香惊出一身冷汗，“郁某被抓了，赶紧去公安局报案。”陈香说，当天她在咸阳市公安局渭城分局新兴刑警中队了解到，郁某已被刑拘，另外还有不少人被骗。这些受骗的人里，除了像她一样是给自己办的，还有不少人是帮别人办，少的被骗两三万元，多的有七八十万元的。和陈香一样，吴刚(化名)也是在咸阳市养老保险经办处碰到郁某后被骗的。吴刚回忆，当时郁某看了他的档案说可以办，只不过要交25000元“手续费”。由于郁某是个人账户管理科的副科长，因此他第二天就把钱给了对方，甚至连收条也没要。但两年时间过去，他都过了退休年龄，养老保险仍没有办下来。直到郁某被抓后，吴刚才知道很多人和他一样被骗，但他还是有些不相信，“毕竟他是个公务员，还是个领导呢。”一位知情者透露，其实郁某被抓是他自己报的警，因为当时有不少被骗者找郁某要钱，有些情绪失控的人甚至要动粗，为求自保，郁某自己打电话报了警。”而这一点，陈香也在警方那里得到了证实。被骗者上百人嫌疑人已被批捕11月1日上午，华商报记者跟随陈香来到新兴刑警中队，办案民警说目前已经接到了多起类似的报案，涉及100多人，而嫌疑人郁某也已经被批捕。在咸阳市养老保险经办处服务大厅，当提及郁某，工作人员神色有异，紧接着马上说郁某已经不在这了，之后便闭口不谈。该处一科室工作人员说，郁某早就被公安机关带走了，这段时间有不少人找过他。当华商报记者来到该处办公室要求采访了解郁某的情况时，办公室一工作人员表示让去法院了解。一位知情者说，郁某40多岁，在养老保险经办处已工作十几年，平时工作挺认真的，看不出有什么问题。而政府网站资料也显示，2012年郁某还曾被咸阳市养老保险经办处评为目标责任考核先进个人。