据闽西日报报道，法网恢恢，9月22日上午10时许，长汀县公安局经侦大队经过缜密侦查，成功抓获一名涉嫌保险诈骗的网上在逃人员沈某，一举破获涉案金额达430多万元的系列诈骗保险案。据闽西日报报道，法网恢恢，9月22日上午10时许，长汀县公安局经侦大队经过缜密侦查，成功抓获一名涉嫌保险诈骗的网上在逃人员沈某，一举破获涉案金额达430多万元的系列诈骗保险案。嫌犯在河田被擒获近日，长汀县公安局经侦大队追逃民警获悉涉嫌保险诈骗的网上在逃人员沈某在广东、福建一带出现，经侦大队民警立即会同专案组展开缜密侦查，9月22日早上8时许，民警获悉沈某将从长汀前往龙岩，经侦大队立即制定详细的抓捕方案，当日上午10时许，嫌犯沈某在319国道河田镇路段被河田派出所设卡民警擒获。案件经过经查2007年3月至2010年3月，中国某保险公司长汀支公司经理陈某伙同查勘员沈某(男，45岁，长汀县人)等两名犯罪嫌疑人，利用赖某等人的车虚构交通事故骗取某保险公司的理赔款，涉嫌造假案件多达15起，涉案金额多达430多万元，陈某、沈某涉嫌保险诈骗，长汀县公安局于2010年10月正式对此立案侦查，并于同年11月对陈某、沈某刑拘上网。今年7月，长汀警方将陈某抓获归案。至此，两名涉案犯罪嫌疑人归案。目前，沈某被长汀警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。什么是保险诈骗？保险诈骗罪是指：以非法获取保险金为目的，违反保险法规，采用虚构保险标的、保险事故或者制造保险事故等方法，向保险公司骗取保险金，数额较大的行为。“虚构保险标的”，是指投保人违背《保险法》规定的如实告知义务，虚构一个根本不存在的保险标的或者将不合格的标的伪称为合格的标的，与保险人订立保险合同的行为。