冒充保险公司工作人员，以办理交通事故保险赔偿金须银行收款凭条才能汇款，进而实施诈骗。近期深圳市已发生9宗此类诈骗案件。2月17日下午，市民赖先生接到一个陌生电话，对方自称是人寿保险公司的工作人员，称赖先生的保险可以进行理赔了。他本人之前确实在该公司办理了保险理赔，因此没有警惕。随后，赖先生询问对方如何办理，男子让其打另一个电话核实信息。电话接通，一名自称是财务科的男子表示确实有这回事，称赖先生因交通事故理赔保险补偿金，必须要银行收款凭条才能汇款。于是，赖先生到银行柜员机按对方的提示进行多次操作后发现银行卡被转走3.8万元，方觉被骗。深圳市公安局网警支队民警分析，此类诈骗中嫌疑人均会通过不法渠道事先获取了事主的“个人信息”以及“最近一次的车险理赔信息(包括发生事故的时间、地点、身份证号码、车牌号码、保险受理的单号)”，让受害人带着 “即使有所怀疑，可如果不是保险公司，不可能知道自己这么详细的信息”的矛盾心理，从而选择相信对方，加之现在不少人仍对ATM机存在一定的认识盲区，在他人指导操作时更是缺乏思考，结果造成个人财产损失。深圳网警提醒，发生交通事故向保险公司报案时，会有专人对申请的材料进行审核、定责、定损，待结案后，方才会通知领取赔款或其他书面形式通知，如有自称是客服或者理赔员联系，应记下对方姓名、工号以及来电事由，然后拨打官方客服电话查询确认；ATM机的功能较为简单，不存在与保险业务衔接的功能，任何告知前往ATM机查询或办理保险业务的都是诈骗分子。如有发现此类情况，可以拨打110报警或拨打深圳反信息诈骗专线(0755-81234567)咨询。新型诈骗，深圳已经发生，赶快告诉身边的朋友！