买来的二手豪车油耗太高开不起，转手卖掉又无人接收。大学生明某为此动了歪心思，他让发小苏某将车开到水库里，只要骗保成功，不仅买车的钱回来了，自己还能小赚一笔。不过，目前明某及其同伙已经因涉嫌保险诈骗被刑事拘留。通讯员秦公轩黄忠惠现代快报/ZAKER南京记者陶维洲才上保险6天就出事故？10月13日，南京夫子庙派出所接到辖区内某保险公司报警，称怀疑有人骗保。该公司负责人告诉民警，他们在处理一起交通事故时发现，报案人这辆车不到一年前曾出过重大交通事故，进行过大额理赔，这次再次出事，理赔数额也不小。而且，这次出事故距离上保险才6天。警方调查发现，报案人明某的车在盱眙出了交通事故，从现场传回照片来看，明某的车开进了水深一米多的水库里，然后撞上了水库里的石头，造成车身损坏，车上人员并没有受伤情况。车怎么会开到水库里？驾驶员竟不认识车主民警仔细查看了保险公司提供的材料,又发现事发时的驾驶员并不是车主明某，而是盱眙男子张某。经过走访，张某老家的人告诉民警，张某一直在盱眙老家生活，身边的朋友并不是很多。民警当即拿出明某照片询问街坊，但回答都是没有见过明某出现在当地。而明某告诉保险公司的情况是好友开的车，可为什么好友身边的人又不认识明某呢？民警很快找到了张某，他告诉民警，自己并不认识明某，事故发生当天，他突然接到朋友苏某的求救电话。苏某告诉他不小心将车开进了水库里，因为没有驾照，所以让他过去帮忙顶个包，方便后面的报警理赔。在车主明某与驾驶员中间又冒出了个苏某，而且还是无照驾驶将车开进了水库，这中间肯定有问题。民警立即让保险公司通知明某到保险公司签字确认理赔信息，随后，民警将前来签字的明某抓获。于此同时，明某的好友苏某也被警方抓获。耗油高开不起就想办法骗保在派出所内，明某和苏某很快交代了骗保经过。原来，这豪车因为出过一次事故，所以以非常便宜的二手价转到了明某手中。但明某开了一段时间发现，车的油耗太高，身为大学生的他根本养不起，而这辆车又不好出手，所以想到了骗保的主意。明某找到了自己的发小苏某，和其商量后将车开到盱眙，由苏某将车开进水库。事后，明某才知道苏某没有驾照，情急下便让苏某找了个第三人来顶包。目前，三人因涉嫌保险诈骗罪已被秦淮警方刑事拘留，此案还在进一步调查中。