400多万的法拉利跑车停着路边，司机为了停车还特意翻来覆去的摆车6次，车停好了，没过1分钟，一辆大货车给撞得稀烂！保险公司到现场发现俩车都没了！这到底咋回事？名贵法拉利被撞毁保险公司发现蹊跷今年6月6日，盘锦市某保险公司接到了一起车险报案，报案人称自己价值近400万的法拉利跑车被撞毁了。法拉利跑车被撞毁，这对于保险公司而言，将会面临数百万元的赔偿。然而保险公司在接下来的调查中却发现了一些蹊跷的事。蹊跷一车祸是发生在6月5日的晚上九点多，而车祸发生后车主并没有第一时间联系保险公司，而是在20个小时后拨打了报险电话，此时案发现场早已被清理，工作人员要想见到肇事车辆只能到交警部门的事故车辆停车场。蹊跷二不论是法拉利，还是撞车的大货车，驾驶室内布满了灰尘，似乎在肇事之前停放了很久，很久没人驾驶过的。两辆看上去都不经常使用的车撞在了一起，真有这么凑巧？蹊跷三司机说当时正在路边吃饭，可保险公司到现场没有在附近发现饭店，最近的饭店前有停车位，完全不需要把车停在路边。而且通常这类名贵车都是车主的宝儿，对车比对自己都亲，更不会随便停在路边。蹊跷四保险公司调出这辆法拉利的投保单，发现还有2个小时多，法拉利的保单就要到了终止日期了。在保险马上要失效前出险，让保险公司心生疑虑。保险公司怀疑骗保报警附近监控发现猫腻种种迹象却表明，这起豪车肇事案件并不简单，多个疑点让保险公司方面觉得，这个法拉利的车主很有可能就是在骗保。最终保险公司决定报警。接到报警后，盘锦市经济犯罪侦查支队立即介入调查此事，很快便在案发现场发现了疑点。根据交警部门的现场勘查记载，大货车在撞毁法拉利的同时并没有采取任何的紧急刹车措施，这恰恰违反了一名普通司机的常理。虽然这起看似正常的车辆出险存在诸多疑点，但警方因为没有证人、证据等因素并不能断定车主就是在“骗保”。就在这时，事发现场附近一家超市的监控摄像头引起了警方的注意。 根据监控画面显示，在车辆肇事前，从法拉利跑车内出来一名女子和一名年轻男子，而这两个人在下车后并不是去附近的饭店吃饭。而是用双手在推车摆车，整个过程持续了大概四十分钟。摆好后就开始打电话，然后不到一分钟，一辆大货车冲了过来，撞得毫不留情。车主骗保引来牢狱之灾只因3万元修车费在掌握了证据后，警方抓获了车主张某，据张某交代，这辆法拉利跑车是她花了59万在外地购买的。 按照张某的说法，张某有一家婚庆公司，购买的法拉利跑车也是为了婚庆公司出租婚礼用车。然而张某的这辆法拉利跑车买到手后，却发现变速箱出现了问题，整个修车费用大概需要三万块钱。这时张某的男友毕某便提出来一个大胆的想法，让货车撞一下，然后又保险公司来买单。 一开始，张某并不同意毕某的建议，后来在毕某的一再劝说之下才自导自演了骗保的一幕。目前，张某和毕某已经被公安机关刑事拘留。自2015年以来，盘锦市公安局经侦支队就已经连续破获了138起各类保险诈骗案件，总案值430余万元，抓获犯罪嫌疑人43名，如今的张某和毕某必将面临法律的制裁。