酒驾出事找人顶包骗保十四万 事后露陷两男子被刑拘 酒后驾驶宝马轿车撞上路边拦马石致车辆部分受损，为获得保险赔偿，车主黄某某打电话叫来朋友张某某前来顶包，并向保险公司报案，最后黄某某获得十四万余元的保险赔偿。7月16日，涉嫌保险诈骗罪的犯罪嫌疑人黄某某、张某某已被依法刑事拘留。7月7日，中国人民财产保险股份有限公司黔江分公司向黔江区公安局交巡警支队公巡一大队案侦组报案：2015年4月19日零时18分，保险公司接到张某某电话报案，称其投保车辆牌照为渝H920XX的宝马轿车发生交通事故。该公司勘查理赔人员迅速到达现场查看情况。事后，保险公司在宝马4S店定损，并于6月30日向该车被保险人黄某支付理赔款144361元。理赔完毕后，该公司却接到群众举报，称此次事故驾驶员并不是张某某，张某某涉嫌顶包。因涉案金额较大，该公司无法调查取证，请公安机关立案调查。接到报案后，交巡警公巡一大队案侦组迅速立案侦查。经过缜密侦查，掌握了张某某、黄某合伙骗保的相关证据。7月9日，经严密布控，办案民警将张某某抓获归案。至此，张某某才意识到自己出于哥们义气帮助朋友的举动触犯了法律。经审讯，张某某对帮助朋友黄某某顶包骗保的犯罪事实供认不讳。原来，4月18日23时45分许，黄某某饮酒后驾驶牌照为渝H920XX的宝马牌轿车从黔江城区某酒店出发，经解放路往长征南路方向行驶，当其行驶到长征南路与黔龙街路口时，因车速过快宝马车撞到公路左侧的拦马石上，造成保险杠、大灯及车身部分受损的单方交通事故。事故发生后，考虑到酒后驾车出事故无法获得保险赔偿，黄某某便当即打电话叫来朋友张某某，让张某某帮忙顶替作为宝马轿车的肇事驾驶员，向中国人民财产保险股份有限公司黔江分公司报案，以此来骗取高额保费，逃避公安机关的处罚。7月11日，犯罪嫌疑人黄某某主动到公安机关投案自首，如实供述了犯罪事实。犯罪嫌疑人自以为高明的想法，原以为能瞒天过海，没想到却搬起石头砸了自己的脚。目前，黄某某已将骗得的14万余元保费退还给保险公司，涉嫌保险诈骗罪的犯罪嫌疑人张某某、黄某某已被黔江区公安局依法刑事拘留。该案正在进一步审理中。民警藉此提醒市民：酒后不开车，开车不喝酒，切记安全第一。即使真的发生了交通事故，也万万不可因贪图小利而触犯法律。