近日，在保监会大力开展“反保险欺诈”行动的过程中，广东衡量行保险公估公司侦破一起“移花接木，伪造劳动证明文件”的雇主责任险骗保案件，帮助保险公司减损40多万元。2015年9月6日，广东衡量行保险公估有限公司调查人员接受某保险公司广东分公司的委托，调查其承保的被保险人A建材经营部员工黄某、何某、陈某在不同时间、不同地点办事时，不小心跌倒而受伤的雇主责任险索赔案件。经过研究案情，发现每次事故造成的损失都比较大，每人每次案均赔款达到12万元以上。在调查过程中，调查人员采取婉转的谈话方式，发现虽然黄某能不断重复工作单位及职位，但对上下班情况、工资、上司等等细节问题表述模糊；何某之前是一名地盘散工，现在摔成了植物人，调查人员慰问家属时，家属也无法表述清楚其具体所在的公司及劳动合同情况，而陈某则已取消了手机联系方式，调查人员通过社会关系网发现陈某在出险时为B建筑公司的员工。总结整理取得的材料，调查人员发现，所有的伤者、损伤情况均真实，但受伤的细节与单位均与了解的情况有所出入。通过走访调查，发现伤者均不是被保险人的员工，投保人存在捏造虚假出险事实，伪造事故材料的行为。而随后，调查也发现被保险人A建材经营部不存在实体的营业场所，调查员无法找到进一步的对象，陷入困境。调查人员再次查阅资料，发现报案后主要由保险代理员与保险人接洽，调查人员以邮寄案情情况告知函的方式取得保险代理员的地址，通过秘密走访发现，该地区有多家保险代理机构，帮客户定做合适的保险合同。而且这些代理机构内部都有从事多年保险行业的资深人员，熟悉保险的相关环节。经过大量的走访，调查人员取得重要的信息：本案的出险人员，均是B建筑公司的员工，而B建筑公司是一家拥有一定规模的建筑公司,但未购置保险。总结本案脉络发现：在投保之前，保险代理人通过不断变换某知名建筑公司进行询价，待承保条件谈妥后，最后以某建材经营部进行投保，虚构300雇员，骗取保险合同，最后通过移花接木的方式，与某些建筑公司合作，将受伤员工转移到被保险人公司员工名单中，将伤者受伤事故改为出险事故，再伪造劳动证明文件等骗取保险金。就这样，一起“购买伤者，伪造劳动证明文件”的骗保事件，经过衡量行公估公司的不懈努力终于告破，为保险人避免了40多万元的不必要损失。