为了获得保险赔偿，他找人将货车开至山腰的崖边，让车滑下80米深沟。随后又教货车司机如何应对警方和保险公司的问话。8月24日，这起涉嫌作假骗保案被宝鸡市公安局交警支队高新大队破获。蹊跷事故现场无刹车、冲撞痕迹8月18日晚上11点多，高新大队值班民警接到110指令，“一辆货车在天王镇十二盘公路庙咀村盘道弯道处，坠入80米深崖下，驾驶员跳车逃离，无人员受伤。”值班民警询问现场情况时，报警女子称“不需要处警，已经和保险公司沟通过了，只是在交警队备案。次日，该货车车主梁某说，保险公司要求交警队出具事故认定书，交警队叫司机王某来了解情况，但王某一直没来。保险公司查勘员毕先生回忆，事故现场没有刹车、冲撞痕迹。虽然事故现场没有监控，但周边路段的监控显示该车路过的时间是19：50，与王某声称事故发生的时间竟然相同。“这段时间车明明还在路上行驶，怎么可能发生车辆坠崖事故。”毕先生表示，这辆车还有2年就到报废年限。近几年，梁某没购买车辆损失商业险，可去年他却购买了这一险种，今年8月22日保险就要到期。巧的是，到期前竟然发生了这事故。“按照正常情况，此类事故将赔付车价等近6万元费用，疑点很多，怀疑涉嫌作假骗保。”事后，保险公司向高新交警大队报警，希望警方介入调查。真相司机承认老板指使他毁车骗保办案交警通过司机王某所在村村委会给其讲明了涉嫌作假骗保，将承担怎样的刑事责任。24日，王某来到交警队，说明了事情经过。原来，车主梁某是他的老板，梁某要求他驾驶车辆到案发地点，随后梁某也赶到现场，指挥王某完成他的计划：在山崖边，王某将车辆挂上空档，让车慢慢滑下80米深沟。之后梁某夫妇还教他，面对交警和保险公司时应该怎样作答。王某告诉交警，他怕不按照老板说的做丢了工作。随后办案民警询问梁某，但其拒不承认，坚称货车是驾驶员开得太快，导致车辆失控坠入崖下。经过办案民警反复讲明利害关系后，梁某终于承认事故是他计划的。目前，保险公司拒绝赔付梁某的经济损失。案件已移交至高新公安分局做进一步调查。高新交警表示，梁某的行为已经触犯了我国刑法，将承担刑事责任，提醒广大驾驶人，不要因蝇头小利，做触犯法律的事。