记者获悉，近日广东惠州公安机关对一起酒驾调包骗赔案，以危险驾驶罪对酒驾司机杨某立案侦查，以包庇罪对调包司机蒙某立案侦查，并对杨某采取了拘留措施。据悉，这也是广东保险业内首例拟被追究刑责的酒驾调包保险欺诈案。据介绍，2016年1月15日凌晨1点，某保险公司接到蒙某报案称，其驾驶的轿车与另一辆车发生碰撞，造成两车严重受损，交警部门认定蒙某承担全部责任，事故造成损失共计363309.84元。根据现场查勘情况，本案存在诸多疑点：一是出险时间为深夜1点，属酒驾敏感时间。二是事故损失严重，现场刹车痕迹不明显。三是标的车上满员乘坐且满车酒气。四是司机对事故经过细节部分不清晰。此后经保险公司现场取证、伤情检验以及查看监控视频，最终查实粤B×××L0轿车真实驾驶员应为杨某，而非蒙某，杨某醉酒驾车出险后叫蒙某冒充驾驶员，以达到逃避责任，骗取保险赔偿金的目的。鉴于本案涉案金额大，情节较恶劣，保险公司立即向公安局报案。目前案件还在进一步侦办中。业内人士表示，目前酒驾调包现象仍存在，司机因酒驾发生事故后，为了逃避责任，骗取保险赔偿金，叫朋友冒充司机报案。根据相关法律及最高人民法院司法解释，酒驾顶包，情节严重的，对酒驾人员可以交通肇事罪或者危险驾驶罪追究刑责，对顶包人可以包庇罪追究刑责；而且，因酒驾出险也无法获得保险公司的赔付。