8月16日23j时05分左右，中华财险福建漳州中支查勘员接到报案，被保险车辆闽E03ｘｘｘ在漳州市龙文区某路段追尾一部轿车。查勘员经到现场勘察，发现事故现场人车稀少，路面宽阔，标的车在过红绿灯时直接撞上三者车尾部有悖常理。而且双方车辆都是老旧车型，驾驶员都是年轻人。当时查勘员心想，是否存在故意碰撞？“您好，请出示一下您的报案手机通话记录！”取证手机通话记录后发现一个疑点：报案人频繁与一个叫“小罗—ｘｘ”的人联系，而三者车驾驶员也姓罗。对此，查勘员一方面要求标的车驾驶员报警处理，一方面找三者驾驶员了解情况，并拍下其手机通话记录。报案人手机中频繁联系的“小罗—ｘｘ”正是三者驾驶员。由于案件较小，交警表态自行找保险公司处理。掌握这些情况后，查勘员告知双方驾驶员骗保的严重性，并告知将把案件移交公安机关再次调查。8月17日凌晨1时许，查勘员接到闽E03ｘｘｘ驾驶员电话，要求查勘员给予通融处理，并承诺事后给予定损金额的20%好处费(估损9700元)，查勘员当即严词拒绝，并告知驾驶员，别害人又害己了。知道串供被识破，又施予利诱不成，双方只好放弃索赔。这起案件的成功破获，说明中华财险漳州中支查勘员不仅能充分运用公司对夜间案件管控“三到位”调查规范，明察秋毫，及时锁定证据，而且能谨记岗位职责，经得起利诱的考验，不使公司蒙受损失。