欠下巨额债务，竟谎称支付宝账户被盗，试图骗取保险公司70万元赔款。近日，杭州警方破获一起涉嫌互联网保险骗保案，嫌疑人温某已被检察机关批捕。山西人温某是80后，他原本有着不错的工作和收入，但在欠下一大笔债务后动起了"碰瓷"支付宝的脑筋。温某发现支付宝有"账户安全险"，购买这款保险只需要一两元钱，如果支付宝账户被盗，保险公司可以全额赔款，最高可赔100万元。抱着侥幸心理，温某拨打支付宝客服电话表示自己账号"被盗"，并投保过账户安全险，要求保险公司进行赔偿。温某称"盗贼"在5个月内多次使用自己的支付宝账号，购买了900多次游戏点卡，总计金额超过70万元。接到用户反映后，支付宝将情况反馈到保险公司。保险公司进行复核时发现案件疑点较多，随即向杭州警方报案。杭州警方联合支付宝展开调查。支付宝通过人工智能及大数据技术，对温某账户几个月来的交易进行分析。证据显示，900多次所谓的"盗刷"行为与温某的日常使用习惯相当符合——即其本人操作的可能性极大，被盗可能性极低。同时，通过线下走访，警方发现温某欠下了巨款，周围的人还表示温某曾有赌博习惯。通过线上证据链固定和线下实地排摸，杭州警方最终确认温某并非支付宝被盗，而是骗保。据警方介绍，7月28日，温某被杭州西湖区人民检察院批准逮捕。据我国《刑法》第198条规定，保险诈骗罪会视情节严重和金额高低判处有期徒刑和罚金，数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，有期徒刑可能在10年以上。