轿车年龄太大，报废价格又过低，车主“灵机一动”，竟然伪造事故，借此向保险公司骗保。但聪明反被聪明误，最终受到了法律的惩处。近日，常熟市一家财产保险公司员工吴某至古里派出所报案称：他们公司受理的一起保险理赔案件，经过调查发现这起事故疑点较多：首先，车主是汽车美容店的老板；其次，驾驶汽车的人是汽车修理铺老板；第三，对方电动车主是车主亲戚；第四，汽车落水时车窗是打开的。结合以上种种疑点，保险公司怀疑这起案件可能骗保。接到报警后，古里派出所民警立即会同常熟市公安局经侦、交警中队展开调查。经过对当事人的审查，车主吴某承认这起事故是其一手策划的。原来，吴某2015年从别人手里花了2.7万元，购买了一辆马六轿车，这辆轿车是2008年的，由于使用年限已长，报废已无价值。由于吴某是从事汽车美容的，在圈子里听过有人因为发生事故，自己的汽车开到了河里，结果保险公司认定了报废，赔到了不少保险费。吴某认为自己也可以这样，制造一个事故来获得保险赔付。由于吴某几年前因为交通违法，自己的驾驶证已被吊销，于是吴某找到了彭某来帮自己开车。今年8月9日晚上，当天正下着小雨，吴某认为晚上是个作案好时机，于是便给彭某打电话，还叫来了自己老婆的表哥钱某。随后，吴某安排钱某骑电动车和自己的汽车刮蹭，彭某驾驶汽车躲闪不及，掉入了旁边的小河边。钱某电动车撞了汽车后，三人合力将汽车从路边推进了河里。更恶劣的是，吴某还将自己一部已经损坏的iPhone6手机，故意摔在地上，假称该手机为其表哥钱某所有，是在这起事故中损坏的。在这起虚假事故发生后，该轿车投保人吴某的妻子钱某某，明知交通事故系丈夫虚构的，还是向常熟某财产保险股份有限公司提出索赔申请，妄图骗取保险公司保险金。经过该保险公司定损，这起虚假事故定损的保险金共计人民币68100元。然而，多行不义必自毙，吴某等人因涉嫌诈骗，目前已被常熟市公安局取保候审。