早报讯 (记者康金龙 通讯员满荣 陈葳)酒后驾车出事故，竟让人顶包骗取保险赔偿金。近日，经漳州芗城区检察院提起公诉，法院以保险诈骗罪分别判处黄某、曾某二人有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币3万元。2014年10月2日凌晨，黄某与朋友陈某等人在龙文区一家KTV喝酒后，黄某驾驶一辆车牌号为闽EFB083的本田小轿车载陈某回家，途经漳州市区石亭镇蔡前村路段时因自己操作不当，导致轿车撞到路边土墙，造成车辆损坏。黄某知道，如果酒后出交通事故，保险是不赔付的，为取得车损保险赔偿金，急忙打电话联系朋友吴某，吴某又联系曾某一起赶到事故现场。黄某即指使曾某顶包，向保险公司谎称曾某为事故车辆的驾驶员，从而骗得保险理赔款31825元。保险公司员工在查看事故发生地点附近监控后，发现事故车辆前后驾驶员衣着不同，怀疑黄某、曾某骗保，随即报警。去年6月1日，曾某被抓获归案，第二天，黄某主动向公安机关投案。案发后，黄某主动退还赃款人民币31825元，并取得保险公司的谅解。在法院审理过程中，被告人黄某、曾某分别向法院预缴罚金人民币30000元。法院审理认为：被告人黄某、曾某以非法占有为目的，共同以欺骗手段骗取保险赔偿金人民币31825元，数额较大，其行为均已构成保险诈骗罪。在共同犯罪中，被告人黄某、曾某均起主要作用，均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。鉴于本案被告人有自首、如实供述罪行的情节，且赃款已退还被害单位，可对两被告人酌情从轻处罚。