2016年9月20日晚9时许，河北省邢台市隆尧县柏舍村东发生一起恶性交通事故，李某骑电车回家的途中被一辆桥车撞倒，经抢救无效死亡，司机驾车肇事逃逸。事发当晚，邢台人保财险理赔中心查勘员张萌查勘现场返回公司途中恰巧路过案发地，他出于职业的敏感性，马上下车主动询问案情，根据交警提供疑似肇事车辆信息，经查询得知肇事车辆系巩某在人保公司投保的雪佛兰轿车。查勘员张萌立刻上报，领导高度重视此事故，要求积极配合交警部门做好案件调查，派专人跟踪此案进展，争取到有利证据，为下一步理赔工作掌握了主动。2016年10月13日，被保险人巩某向人保专线95518超时报案，提出索赔申请，并隐瞒了肇事逃逸的行为。邢台人保财险理赔中心由于前期通过交警部门已掌握了巩某肇事逃逸的相关证据，请车主到理赔大厅，告知车主骗赔行为需要承担的法律责任，并提供了事故当晚的视频及相关证据。在法律的震慑下，巩某对于肇事逃逸致使李某死亡的行为供认不讳，放弃商业险索赔，并签署了放弃索赔声明。由于人保查勘员主动参与未报案事故，第一时间跟进案件的审理，掌握了有利证据，在被保险人提出索赔后仅6小时成功拒赔商业险，避免发生50万元骗赔款，维护了保险公司的合法权益。