2014年1月19日，如皋女子李某被发现死在家门口的水沟里，丈夫黄某坚称李某的死是意外。然而警方到现场调查时发现，李某死得蹊跷，头部有被人击打的痕迹，由此一场伙同情人杀妻骗保的惨剧浮出了水面。12月19日下午，现代快报记者从南通市中级人民法院了解到，黄某以故意杀人罪被判处死刑；杨女以故意杀人罪被判处无期徒刑。黄某今年53岁，与妻子李某是再婚夫妻，与小他18岁的杨女住在一个村里。黄某和杨女通过打牌熟识后，长期保持情人关系。打牌过程中，杨女将其老公从国外打工挣的钱输了还欠了债，黄某外出做工程也欠了工人的钱，两人经济比较拮据。经商量，他们竟然动起了为李某购买意外险，杀害李后骗取保险金的念头。据了解，2013年12月24日，黄某为妻子购买了平安鑫利两全保险(分红型)、附加意外等人身保险。随后，杨女多次催促黄某动手杀害妻子李某。2014年1月19日凌晨，黄某在家中拿起砖块和板凳，多次击打妻子头面部，致其大出血倒地。随后，他将尸体遗弃在至家门前的水沟内。经如皋市公安局物证鉴定室鉴定，李某系头面部遭他人用钝器打击致大失血，合并溺水死亡。案发当日，黄某被如皋市公安局抓获归案。办案民警在将黄某带至派出所的途中，黄某的手机还收到杨女发来的“你的大事办好了吗？”的询问短信。次日，杨女被抓获归案。在公安机关，黄某还曾供称，两人曾预谋为李某购买意外保险后，在没有监控的地方骑电瓶车将其撞死，从而骗取保险赔偿金。法庭上，黄某辩解，自己是和妻子因退保发生争执后将妻子杀害，是家庭矛盾引发的无预谋犯罪。而杨女则称，她只是发了几条信息，并没有帮助黄某杀人，杀人都是黄某一人策划、实施，请求宣告无罪。法院审理认为，黄某和杨女的行为均已构成故意杀人罪。鉴于二被告人长期通奸，系有预谋的杀害黄某妻子企图骗取保险金的犯罪，作案动机极其卑劣、犯罪后果极其严重、社会影响极其恶劣，依法均应予严惩，最终一审判决黄某以故意杀人罪被判处死刑；杨女以故意杀人罪被判处无期徒刑。