【杀妻骗保300万】据《劳动报》报道，无力还贷的赌徒想出一条结婚杀妻骗保的毒计。他与网友廖仙相识13天后闪婚，并为廖仙购买了两份人身意外保险。婚后2个月，他雇凶把妻子溺死。事情败露之后，他被判处死刑，300万保金当然也不能兑现。但无辜的廖仙父母不得不和保险公司打起了官司。据《劳动报》报道，无力还贷的赌徒想出一条结婚杀妻骗保的毒计。他与网友廖仙相识13天后闪婚，并为廖仙购买了两份人身意外保险。婚后2个月，他雇凶把妻子溺死。事情败露之后，他被判处死刑，300万保金当然也不能兑现。但无辜的廖仙父母不得不和保险公司打起了官司。昨天，浦东法院一审开庭审理了此案。处心积虑安排一切出生于1984年的李大是江苏人，沉溺赌博的他欠了不少外债。为了狠赚一笔，他想到了意外险高额的保金。于是他故意制造各种借口和前妻发生矛盾，并于2013年2月初离婚。离婚后，李某开始在网上撒网，将目标定为没有正当职业、听话、贪财以及爱慕虚荣的女子，寻找作案对象。廖仙上钩了，13天后，两人领证。婚后一周，李某购买了一份人身意外险，一份旅游意外险。由于是网上购买，默认受益人是“法定继承人”，但没几天，李大就将“法定继承人”改为他本人。一切都准备好了，他雇用了自己的好哥们周某，承诺事成之后给20万，唯一要求就是让死亡看上去是一场意外，经得起调查。为了让周某能接近妻子，李大主动给自己戴上了“绿帽子”。结婚后，李大故意不和廖仙同房，还安排周某住进自己家，给他和廖仙发生不正当关系提供机会。周某时常给廖仙烧菜做饭，又进一步约对方出去玩，最终成为“地下情人”。按照计划，5月9日这天，周某约廖仙到人工湖边，故意将电动车开到人工湖里。周某发现湖水很浅后，竟然残忍地将廖仙的头按在水中，最终廖仙溺亡。赌徒杀妻骗保300万 女子贪慕虚荣送了性命机关算尽误了自己性命5月10日这天，常州高新区龙虎塘派出所接到群众报警，称一个电子产业园的人工湖里，漂着具女尸。经检验，死者身体无明显致命外伤，系溺水死亡。当天下午4点多，李大前来报案说，妻子骑着新买的电动车外出练车，一直未归。见到廖仙的尸体后，李大痛哭流涕，表现得十分正常。不过警方在调查中发现，廖仙身高1.6米，还穿着高跟鞋，水深才1.45米，鞋底都是淤泥，是在水中站立过的，怎么会溺亡呢？期间，李大急于证明廖仙是意外死亡，让警察起了怀疑。据了解，廖仙死亡后5天，李大就向保险公司报案，要求300万赔付。不过，最终他杀妻骗保败露，江苏省高院终审判决李大因故意杀人死刑，保险诈骗罪有期徒刑8年，执行死刑。在警方审讯过程中，李大还交代为了骗保，曾设想了“旅游意外死亡”“车祸杀人”等多种方法。家属为保金状告保险公司让廖仙丧命的300万保金又起了波澜。廖仙父母及她与前夫所生的孩子将保险公司告到浦东法院，要求保险公司进行赔付300万保金及利息。在庭审中，廖仙的父母表示，李大当时故意让女儿看到了其为前妻购买的保险单，让廖仙产生了也要买保险的念头。其父母认为，廖仙是以自己为投保人，在丈夫帮助下购买了保险，且得到了保险公司认可，因此保单合法有效。本案保险的相对人是廖仙和被告保险公司，虽然李大存在保险诈骗的事实，但并不影响廖家与被告之间保险的合法有效。保险公司则认为，投保人应当如实填写投保单，从填写投保单这个事实到缴纳保险费，这样的事实和行为都是由李大实施的，本案的保险是李大的意思表示，是他做出的行为，本案的实际投保人是李大，且李大的目的就是为了骗保，购买保险的行为是无效的，因此有权依据法律规定拒绝赔偿。法庭当庭并未宣判。