一名离职保险代理人虚构保险优惠、收取多笔保险费、预缴车险款，然后断绝与受害人的联系，拒不还款。10月10日，记者从武汉中院获悉，该院判决其构成诈骗罪，判处其有期徒刑12年6个月，罚金5万元。李某在某人寿保险有限公司湖北分公司工作期间，与客户田某建立了联系。2014年3月9日，李某离职后在武汉市江岸区后湖某小区田某家中，说预缴五年保费可以免一年的保费，田某支付5.3万余元，并收到一份的合同和收据。后来，田某发现李某未将钱交到保险公司。单据的公章也是假的，随即报警。经查，2009年至2013年期间，李某以虚构代理车险业务需要资金为由，向被害人王某、曾某、熊某等9人借信用卡套现或借款，共计138万余元，后隐匿行踪。2015年2月13日，公安机关将其抓获。一审法院判决被告人李某犯诈骗罪，判处有期徒刑12年6个月，并处罚金人民币5万元；责令被告人李卫退赔被害人经济损失共计人民币143万余元。一审宣判后，李卫辩称没有诈骗田某，对其他被害人系民间借贷关系，不构成诈骗罪，并提起上诉，二审法院裁定驳回上诉，维持原判。法官点评：李某从2009年开始，虚构事实、隐瞒真相，编造借款事由，借款或借卡人数多至9人，至2015年被抓之前，虽有承诺还款，但实际已无能力还款，对其借款用途也没有作如实的供述，客观上有虚构事实，非法占有的行为，主观上对使用信用卡不能按时还款持放任态度，有诈骗的主观故意，所以被判诈骗罪。