扬子晚报讯 (通讯员 秦公轩 记者 裴睿) 前段时间，南京秦淮警方接到一位市民报警称，自己的车被盗了，就在警方展开调查的时候，他向保险公司进行索赔。最终，警方查明他明知道车辆是被债主开走的，不但报假警还骗保。3月4日，家住秦淮区的胡某发现自己停在马路边上的汽车不见了，除了他本人以外，还有他的朋友蒲某有车钥匙，他立即想到是和自己有债务纠纷的蒲某开走了汽车。胡某在两年前向朋友薄某借钱买了车，作为抵押胡某将备用钥匙给了蒲某一把。双方约定如果钱不能按时归还，车就由对方开走。经过与蒲某电话核实后，果然车被蒲某开走了。蒲某告诉胡某，因为他无力偿还债务，自己已经将车开走。此时胡某突然想到，自己给车买了盗抢险，自己可以假装不知道蒲某开走了车，以车辆被盗向保险公司索赔。想到这胡某立即拨打了110报警电话，报了一个假警说自己的车不见了，与此同时他也将情况向保险公司反馈。本来胡某只想要一点赔偿，用来偿还这个月的贷款，但是保险公司在核实情况后，告诉胡某可以索赔30万元，这让胡某又惊又喜，连续几天给保险公司打电话催款。保险公司将情况与公安部门核实，警方很快就发现了异常。胡某报警的“被盗车”很快就在苏州找到，警方找到开车人之后，得知了事情的原委。立即返回南京，将胡某带回调查。到了派出所后胡某才意识到事情的严重性，表示自己并没有想到报假警和骗保的行为涉嫌犯罪。目前，胡某因涉嫌保险诈骗被秦淮警方刑事拘留。