【摘要】川藏线可以说是中国最艰险的路段，因为这条路有一半以上的路都是在峡谷中和山脊上穿行。自驾川藏线，不仅对要求驾驶员有过硬的技能，其实对车辆也是有严格要求的。然而，近日有媒体报道，11辆豪车自驾川藏线，全程下来11辆豪车中就现6辆报废。那么问题来了，保险公司质疑该行为属于骗保行为？你怎么看？被质疑骗保　回应：“根本就没想坑保险”当倪海彬和他的员工自驾川藏线报废6辆玛萨拉蒂的消息传出后，引来一片质疑之声，不少人质疑：“这么多豪车自驾川藏线，骗保险的吧。”“居然有保险公司敢保豪车，胆子好肥”。那么，对于豪车的受损，保险公司是否会理赔呢？根据倪海彬发出的微博我们看到，保险公司称，“尊敬的***您好！我是***财产保险浙江分公司，今收悉您驾驶的临牌法拉利轿车(发动机号***)，在四川省境内发生事故，导致车辆悬挂受损，为了您的安全考虑，建议您的车辆自未经全面维修和检测合格前，请勿驾驶本车辆，如因此导致损失扩大部分和人身伤亡，我司将根据条款约定予以责任免除……”车主则回复：“车是我买的，我开到哪里去是我的自由，我们的合同条文里面没写：法拉利不能走318国道吧？”对于骗保等各方质疑，这位倪海杉老板最终没忍住，在微博上发文称：“根本就没想坑保险，只是想带着同事自驾西藏。”车险投保最常见的三大误区，您中招了吗？车险是车主和驾驶人的必备保障，一旦发生交通事故，车险可以减少车主及驾驶人的经济损失，分摊驾车所造成的风险。然而，保险并不是万能的，有很多驾驶人对车险的认识存在误区，使得保险赔偿结果与预期相差甚远，从而引发纠纷。为此，晓保为您整理出车险投保中最常见的三大误区，帮助您了解车险，购买必需且适合您的车险来规避风险。误区一：12万元以下交强险都可赔有些车主认为交强险有12万元的赔偿限额，发生交通事故后，这12万元属于“必赔项目”，有交强险就够了，因此仅投保了交强险。但是交强险是有限额的，按照现行交强险规定，在被保险人有责的情况下，医疗费赔偿的限额为10000元，死亡伤残类的限额为110000元，财产损失的限额为2000元；在无责的情况下，医疗费赔偿的限额为1000元，死亡伤残类的限额为11000元，财产损失的限额为100元。也就是说，交强险的赔偿是按照项目计算的，122000元的限额不是所有的损失费用的简单相加，各个大类之间的限额不能混同。误区二：上了“全险”出险了就全赔很多投保人认为自己上了“全险”，无论发生怎样的事故都不担忧了，但其实并没有“全险”这个概念，机动车的保险由交强险、车辆损失险、第三者责任保险、盗抢险、不计免赔险、车上人员险、玻璃险、涉水险等众多险种构成。通常所谓的“全险”，就是包含了交强险、车辆损失险、第三者责任保险、盗抢险、不计免赔险等主要险种；对于玻璃险等特别险种是不包含其中的，投保人要了解每个险种的承保范围才能按需投保。值得注意的是，在道路上发生交通事故后，交强险和第三者责任保险是赔偿的主要险种，其他很多险种是不赔偿的。误区三：任何损失保险都能赔有人认为保险就是万能钥匙，只要险种多买一点保额上高一点，就万事无忧了。但是，根据交强险条例规定及保险合同的约定，有些损失保险公司是不赔的，如故意造成的损失或间接损失等。因此，在保险公司尽到提示义务的前提下，如果交通事故造成受害人诸如营运损失之类的间接损失，属于保险公司免责范围，应当由侵权人自行承担赔偿责任。同时，我国法律规定，存在违法驾车情形，如醉酒、无证驾驶、服用管制精神药品或麻醉药品等，保险公司只能在交强险人身损害限额内先行垫付赔偿款项，同时有权向侵权人追偿，而第三者责任险则因存在违法事由而不予赔偿。也就是说，上述情形下，交强险所垫付的款项只是为了使伤者及时获得救治，即使投保了交强险和高额的商业保险，所有责任最终也由侵权人自己承担。