六合一名车主发现自己轿车车头损坏，但也不知道是怎么被碰坏的，他咨询维修价格是6000元，他想走保险赔偿，决定自己开车出去撞一下，伪造现场。没想到，他伪造的现场被民警识破。19日晚上10点钟，六合交警大队雄州中队接指挥室转警称，雄州东路马营发生一起自损的交通事故。值班民警立即赶赴现场，见一辆轿车与道路前进方向成45度地撞向右侧路边的护栏。当事人李某主动向民警解释，当时为避让一辆从左侧超车的摩托车，情急之下猛打方向盘过头，不慎撞向护栏。民警在勘查中发现，该车被撞的痕迹形态与现场接触的部位不太一致，且地面也没有刹车痕迹，可是栏杆的碰撞变形也没有特别严重，只是轻微地凹进去，这不符合逻辑。面对交警的询问，李某起先拒不承认，但是这时一名早上刚刚处理完事故的特勤对民警说，这个护栏是早上刚刚发生的一起事故遗留下来的。在证据面前，李某最终承认现场是伪造的。经询问得知，开车的李某前两天在开车时发现自己的车不知道被什么东西撞了，自己也没有报警。事后，李某打听了一下，才发现车子的维修费需要6000元。为了省掉这一笔钱，李某在朋友的启示下，便准备通过伪造事故现场来骗取保险，就找了一个变形的护栏，直接碰了上去，伪装事故现场，然后立即打报警电话。由于李某涉嫌骗保，警方还在进一步调查之中。民警认为，伪造现场骗取保险，可构成诈骗罪。