保时捷奇葩追尾大众，原来是要骗保!修理保时捷卡宴右前车灯，需要花费2万多元，某修理厂声称收4000元就能“搞定”。交警谢星明表示，“根据有关刑法规定，个人骗取保险未遂，金额达到5万元，将依法追究刑事责任；金额在5万元以下，将面临行政拘留。骗保事故现场。深圳晚报记者马超摄修理保时捷卡宴右前车灯，需要花费2万多元，某修理厂声称收4000元就能“搞定”。4月21日，一场保时捷卡宴与大众小车相撞的假事故，在宝安西乡内环路梧桐岛楼盘对面路段上演，结果被深圳交警现场识破。卡宴追尾大众竟是“自导自演”21日晚8时许，深圳西乡内环路发生一宗离奇的交通“事故”。一辆保时捷卡宴追尾撞上了一辆大众。当深圳交警赶到现场时，保时捷卡宴司机何某却神色慌张语无伦次。交警在追问之下才知道司机正企图通过制造假现场来骗保。“我们赶到现场后，发现有些碰撞的痕迹不符。”深圳市交警局侦查大队副大队长谢星明表示，交警调查发现，这是一个明显的利用假事故现场来骗取保险的案件。据骗保策划人员何某交代，保时捷卡宴的真正车主是一名惠州淡水的老板，前段时间发生交通事故时，车处于未年审状态，无法保险理赔，于是就吩咐司机廖某将此事“搞定”。“廖某说如果要报保险，就必须先年审再重新制造事故现场，他和老板没有门路，便找我来办这件事。”何某说，自己听到廖某要求后，就通过朋友找到修理厂负责人潘某帮忙，潘某提出收4000元的好处费就“帮忙搞定”。双方同意后潘某先办理完车辆年审，后策划制造假事故骗保。修理保时捷卡宴右前车灯，需要花费2万多元，某修理厂声称收4000元就能“搞定”。交警谢星明表示，“根据有关刑法规定，个人骗取保险未遂，金额达到5万元，将依法追究刑事责任；金额在5万元以下，将面临行政拘留。为了做到天衣无缝，何某昨晚伙同其他两人先后选取了两个地点。“第一个地点是车道的问题，车速达不到要求。第二个地点比较偏僻一点，车速快一点。”嫌疑人何某告诉记者，为了做好骗保“口径”，过程中，他们先后至少撞了3次。何某坦言，由于刚刚“入行”，期间被吓得不清。既然决定要骗保，为何何某还打电话报警呢？何某介绍称，他们打电话给保险后，保险人员说事故金额偏高，保险人员又无法判断责任方，需要交警部门介入开出事故的责任认定书才能理赔。为了4000元要报警？何某听到保险人员回复后表示自己想退出，但无奈同伙暗示已经上了“贼船”，他只能硬着头皮继续“上”。没想到，交警赶到现场后很快就拆穿了他们的把戏。目前，涉及该案的潘某、何某被警方控制并正在接受进一步调查。交警谢星明表示，“根据有关刑法规定，个人骗取保险未遂，金额达到5万元，将依法追究刑事责任；金额在5万元以下，将面临行政拘留。”他提醒广大市民，发生事故以后，要立即报警，走正常途径处理，切勿以身试法。