为赚钱，男子竟然自己当导演伪造交通事故，让自己汽车或与朋友汽车相撞，或与租来汽车相撞，并多次伪造交通事故责任认定书，骗取保险金4.3万元。据了解，李某曾因盗窃罪被判刑，但是他并不吸取教训，而是觉得伪造交通事故能骗取不少保险金，于是开始铤而走险。为了实现自己的诡计，他还叫来朋友张某，一起伪造交通事故现场。2014年11月9日，李某在东营区龙居镇三里村附近，伪造两辆汽车发生碰撞现场，骗取安邦公司理赔金9930元。其实，这两辆汽车一辆是自己名下的小汽车，一辆是自己租来的汽车。尝到甜头后，李某觉得骗保来钱快，就屡试不爽。2014年12月23日，他驾驶其名下的小型轿车行至东营区天目山路泰岳星辉门口处时，与对面来的一辆小型轿车发生交通事故。经过协商，对方车主答应赔付其修车费。当该车主到银行取钱时，李某打电话报安邦公司虚构本次事故自己负全部责任，要求安邦公司理赔。为了诈骗成功，他又伪造交警事故认定书，骗取安邦公司理赔金5110元。见这一“生意”好做，李某拉自己朋友张某入伙。2015年2月3日，李某与张某经事先商议，导演一场交通事故。在东营区田庄收费站南一公里处，张某驾驶小汽车故意撞上李某的汽车。李某随即向安邦公司报案，同时并伪造交通事故认定书。共计骗取理赔金共计19550元。拿到钱后，两人二一添作五，李某分得9000元，张某分得10550元。连续三次诈骗后，李某仍不收手。2015年5月5日，李某又在东营区郝纯路龙居收费站附近，伪造其作为被保险人的汽车与其他车辆发生碰撞，并伪造事故认定书，骗取安邦公司理赔金7925元。被警方抓获后，李某承认三次制造机动车保险事故，一次隐瞒事故真相、虚构事故责任，共计骗取保险金42515元，其中一次系与被告人张某甲结伙共同制造保险事故，骗取保险金19550元。近日，东营区人民法院开庭审理此案。法院审理认为，李某、张某作为机动车所有人或被保险人，以非法占有为目的，三次制造机动车保险事故，一次隐瞒事故真相、虚构事故责任，共计骗取保险金42515元，数额较大，构成保险诈骗罪。经审理，最终，李某犯保险诈骗罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二万元；张某犯保险诈骗罪，判处有期徒刑六个月缓刑一年，并处罚金人民币一万元。