今年6月6日，人保财险辽宁盘锦市分公司接到一桩离奇的报案。据报案者称，6月5日21时51分，一辆解放牌半挂牵引车撞到自己停放在路边的法拉利汽车，该法拉利汽车价值近400万元。该车辆在保险公司投保了车损、三者100万元、不计免赔等险种。这意味着承保公司面临100余万元的巨额赔付。该公司查勘员接到报案后发现，案件为夜间出险且临近保期、第一现场未及时报案，立即与报案人联系，随即赶往交警队，对事故现场进行了解。随着调查的深入，蹊跷之处逐步浮出水面，引起了人保财险辽宁省分公司相关部门的警觉。人保财险反欺诈调查岗介入此案进行调查，首先与承保机构及总公司、省分公司保持密切联系，对三者车辆投保状况、涉案当事人身份、所有车辆出险记录等相关数据进行了全方位筛查，多方收集数据信息。人保财险辽宁省分公司相关负责人表示，通过交警队查看事故现场照片，人保财险查勘员发现此次事故疑点重重：一是夜间出险、临近保期；二是第三者车属老旧高档车型，停放地点靠近主路，违背常理；三是三者车驾驶室内灰尘较多、检查底盘等损失时，多项内容表现出车辆较长时间未使用；四是出险后，长时间联系不到报案人，交警出完现场后三者车当事人不露面，躲避保险公司询问。公司反欺诈调查人员到公安部门调取了该路段监控录像，并对现场进行了多次走访。调查后发现有一家个体商店门前装有监控，这个意料之外的监控，成为案件水落石出的关键所在。根据监控画面显示，在事故发生前，从法拉利跑车内出来一名女子和一名男子，而这两个人在下车后并不是去附近的饭店吃饭，而是在推车摆车，整个过程持续了大概40分钟。摆好后就开始打电话，然后不到一分钟，一辆大货车冲了过来，撞得毫不留情。据此，保险公司相关人员约谈了被保险人，但其拒不承认欺诈事实。因案件涉及金额大、人员多，公司研究决定将此案移交经侦部门。盘锦市经侦支队对此高度重视，开展专案侦查。通过对事故双方责任人身份背景、车辆轨迹、监控录像等信息的深入研判分析，确定该案为一起经过预谋的特大保险诈骗案件，并于7月25日，将两名犯罪嫌疑人抓获归案。在大量的证据面前，犯罪嫌疑人对共同预谋、实施该起保险诈骗犯罪的事实供认不讳。据犯罪嫌疑人张某交代，这辆法拉利跑车是她花了59万元在外地购买的。这辆法拉利跑车买到手后，却发现变速箱有问题，整个修车费用大概需要3万元钱。这时张某的男友毕某便提出来一个大胆的想法，让货车撞一下，然后由保险公司来买单。一开始，张某并不同意毕某的建议，后来在毕某的一再劝说下，才自导自演了骗保的一幕。此案的成功破获为公司减损80余万元，对打击保险欺诈不法行为起到了强有力的震慑作用。但事件并不像表面上看起来的那么简单。经过细密的调查发现，这竟然不是一起孤立事件。案件中的嫌疑人与其他蹊跷的交通事故损失案件有密切的联系，一起简单的案件背后可能是更大的保险诈骗网络。目前，案件后续正在积极侦破中。据了解，在此案之前，盘锦市经侦支队协同保险业破获了震惊全国的特大保险诈骗团伙案件。2015年，盘锦市公安局经侦支队依据太平洋产险盘锦中心支公司移送的涉案线索，通过有效信息整合、分析研判，破获盘锦市首例重大保险诈骗案件，一次性破获案件46起，涉案价值近200万元，抓获犯罪嫌疑人11人。此案的成功侦破，得到了公安部、省、市各级公安部门的高度肯定，公安部将此案列为部督案件，成为警保执法合作机制建立以来最大的亮点。2016年，盘锦市公安局经侦支队通过对大量事故的理赔档案及事故现场照片仔细筛查和综合分析后，成功疏理出某保险公司的理赔工作人员与修配厂相互勾结，共同实施保险诈骗犯罪的案件线索。经侦支队抽调精干人员进行专案侦办，先后破获保险诈骗案件57起，涉案金额150余万元，抓获犯罪嫌疑人29人，追缴涉案赃款100余万元，目前该案件已向公安部申报部督案件。自去年以来，盘锦市公安局以全省警保协作机制建设为契机，深入持久地开展各类保险诈骗犯罪打击整治，取得了显著成效。先后破获各类保险诈骗案件108起，涉案总价值430余万元，打击处理犯罪嫌疑人45人，捣毁保险诈骗团伙3个，为保险企业挽回经济损失240余万元，极大的震慑了犯罪分子的嚣张气焰。大案要案破获的背后，是日常的制度建设打下的基础。盘锦市经侦支队相关负责人表示，盘锦市公安局经侦支队多次与市保险行业协会、多家保险公司进行沟通联系，建立了互信互助的合作模式；通过找准问题，研判风险，与全市多家保险公司建立了反保险欺诈战略合作机制，并与市保险行业协会联合下发了《关于联合打击盘锦地区保险领域欺诈案件工作方案》，实现了线索移交、信息共享、保险公司内部反欺诈与公安防范打击保险欺诈相结合的工作模式，为预防、打击保险领域违法犯罪行为提供了坚实的制度保障。辽宁打击车险诈骗工作走在全国前列，而盘锦打击保险诈骗走在辽宁省的前列。盘锦市保险行业协会相关负责人表示，警保执法合作机制的建立，为保险部门与公安部门的工作协同提供了畅通的渠道和平台。保险部门更加积极地向公安经侦部门移交涉案线索，进一步拓展了公安机关打击保险犯罪线索来源渠道。实践证明，公安机关和保险部门建立的警保协作机制，是压制骗保案件多发势头的有力举措，是维护保险市场经营秩序的根本办法。