女子饮酒肇事，由于车损较大，不报警无法报保险，但报警又怕受到法律制裁，竟想到了找人顶替的法子。日前，保山交警成功破获了该起涉嫌骗保案件。4月23日凌晨3时许，保山交警支队直属大队民警接到市公安局指挥中心指令称：“在隆阳区九龙路与人民路交叉口，有一辆奥迪车撞到路边的电杆，请出警。”执勤民警在对现场进行勘察后，发现该起事故有涉嫌骗取保险的嫌疑，随即对该案进行立案调查。经过民警细心观察，发现该起“交通事故”存在很多疑点：第一，这是一起未涉及伤人的单方肇事事故，报警时间却在事故发生一小时以后；第二，民警在询问事故发生的经过时，“驾驶员”段某含糊其辞，叙述不清，有些问题更是由旁人代答；第三，“驾驶员”段某体型魁梧，但驾驶室座位比较靠前，民警要求段某坐到座位上时，发现驾驶位相当拥挤，不方便操作。办案民警调取监控摄像资料，走访周边群众，寻找相关证据后发现，肇事司机为一名女性驾驶员，而段某却是一名男性。在铁证面前，肇事女司机如实供述其违法行为。原来，事发当晚，女司机肇事前饮过酒，发生事故后，车损较大，不报警无法报保险，但报警又怕受到法律制裁，最终女司机想到了找人顶替的法子。但“天网恢恢，疏而不漏”，女司机最终受到法律严惩。目前，该案件正在进一步处理中。