不满足单位的福利待遇，宿迁市沭阳县一家医院的外科医生李某兼职干起了保险业务员，利用医生身份向病人推销保险。可渐渐的，李某越走越远，最后发展到了通过篡改病人病历上的时间，进行骗保。3年来，他作案10多起，诈骗保险金16万多元。去年11月底，南京秦淮区一家保险公司在处理一起手指受伤理赔时，发现一个奇怪的现象。伤者一根手指受伤，却要住院治疗，而且索赔医药费高达1万多元。保险公司对该保单进行核查，发现这单保险是业务员李某给自己办理的，他不仅是伤者，也是医生，李某所在的医院就是出具该保险鉴定报告的医院。保险公司又仔细核对李某的每一单业务，结果让人瞠目结舌。秦淮警方调查后发现，李某用自己的手机号码多次替人申请过各种各样的理赔，而李某自己又是开具这些理赔医学证明的医师。而令人惊讶的是，李某的多个参加保险的病人并不知道自己“被保险”，也从来没收到过赔偿款，所得到的保险金均被李某存入了自己的账户里。归案后，李某交代，在当了两年医生后，他觉得来钱太慢，又兼职当起了保险业务员。在此过程中，他发现医生可以给保险理赔提供便利，就尝试着开始骗取保险公司赔偿金。刚开始，李某会事先和病人沟通好，告知只要买了保险，不仅看病不花钱，还能拿到一笔赔偿。有些病人就让李某用他们的身份信息买保险，办银行卡，然后李某再篡改看病时间进行骗保。保单做多了之后，李某的胆子也越来越大了。从2012年开始，李某都是在病人不知情时帮他们购买保险、办银行卡。等病人病好离开医院，他再篡改信息，准备材料提交保险公司索赔。去年7月的一天，李某因摔了一跤，造成小手指软组织挫伤，李某随即便想到可以骗一份保险。于是，他用自己的身份信息购买了一份意外险，想骗取保险1万多元。这个贪心的举动，终于引起了保险公司的怀疑。检察机关认为，李某的行为已经构成诈骗罪，其诈骗的数额为16万余元，数额较大，依法应处三年以上有期徒刑。目前，李某已被移动检察机关审查起诉。