烟台芝罘区一家汽车维修厂老板陈某，利用与保险公司业务员之间的微妙关系，4年时间里多次伪造假现场骗保，金额高达90多万元。此事因其家庭矛盾激化，妻子向莱山公安举报败露。目前，陈某等涉案6人已被移送检察机关起诉。妻子举报丈夫诈骗保险金陈某今年40多岁，在芝罘区经营一家汽车修理厂。虽然不是4S店，但陈某的厂子生意一直挺红火，原因是陈某与某些保险公司勘查员之间微妙的关系。原来，陈某的厂子钣金工做得不错，很多事故比较严重的车，在他这里也可以修得跟新的一样。而很多奔驰、宝马、保时捷等豪车，因为整车价格在百万左右，一年的保险算下来5-10万。不少车主虽然买得起豪车，却不愿意花这个钱买保险。所以不少豪车并没有保险，一旦出了事故，并不进要价昂贵的4S店修理，反而喜欢在陈某的店修车。后来，有的车主提出，能不能让陈某给做个假现场，把修车的费用走走保险。陈某动起了脑筋。他认为，做现场并不难，难的是要让出现场的保险公司勘查员看不出来。但是，想要他们“看不出来”这是假现场，就得把关系打点到位了。2012年开始，陈某利用与保险勘查员的关系，开始伪造现场骗取保费。而业务员勘查员因为收了陈某的好处，往往睁一只眼闭一只眼，拍拍照片直接认定为真现场。4年时间里，陈某骗保6起，帮客户以及他自己骗取保费金额90多万元。2015年，因为陈某与妻子闹矛盾，陈妻将陈某的行为举报到了莱山公安。经公安查证，一起起骗保案件被揭露。真假卡宴调包骗保18万元陈某骗保的记录中，有一起卡宴骗保案件堪称“经典”。一辆卡宴价值上百万元，如果投保，一年保费在5-10万元。车主为了省钱，没有投保，但开的并不老实。2014年年底，车主酒后驾车，将卡宴的前脸撞得粉碎。这辆车后来送到陈某的大修厂，初步核算要修好它起码需要20万元。车主提出造个假现场，把这笔钱走保险公司。陈某思前想后，居然找来一辆一模一样的卡宴车，花不到1万多元投了40多万元的保险。保险生效后一个月， 陈某让大修厂的工人用拖车将之前那辆撞坏的卡宴拖到开发区八角附近，由车主找来一辆大货车，在一条坑洼的道路上假装相撞，做了一个假现场。之后，用后来投保的卡宴车的手续报了保险。因为与出险的勘查员已经暗中说好，现场勘查顺利通过。这次伪造现场，陈某帮车主顺利拿到18万元的理赔款，而他则赚到了修车的费用。送修的宝马成骗保道具陈某不光帮车主骗保，还利用车主的豪车自己骗钱花。去年，一辆进口宝马750轿车送到陈某厂中修理，修理费约为5000元。因为快过年了，车主还有别的车开，不急着提车，这辆车在厂里放了一个多月。看着这辆车，陈某觉得有文章可做。他把车开到了机场路附近，又让工人将陈某自己一辆全险的破吉普开了出来，两车伪造了一个吉普撞宝马的假现场。这一次，保险公司赔了陈某4.4万元。宝马车主对此却毫不知情，付了5000多元的修车费将车开走了。莱山公安接到报案后，在着手调查之际，举报人陈某的妻子突然意外死亡。案件一时陷入僵局，一无现场，二无证据。民警决定从大修厂工人入手，询问参与伪造现场的工人是否存在骗保的情况，工人很快交待了多起造假的经过。目前，涉案6人已被移送检察机关起诉，所骗取的90多万元保费已退还给涉案3家保险公司。 (文中人物为化名)