自2011年以来，杨某5年内先后提供了22份伪造的病历资料和住院发票，涉嫌向岳池县新农合办套取新农合补偿金31万余元。“我知道那是违法的，但我想活下来，看着两个孩子长大成人，也想孝敬父母。”杨某说，自己不清楚这些年通过新农合报销了多少钱，但所有的钱都用于自己治病了。警方指出，即便杨某的情况特殊，但也不能触碰法律底线，干犯法的事情。7年前，广安岳池县的杨某被查出尿毒症。之后几年，在接受透析治疗过程中，他通过“串串”，购买伪造的病历和住院发票，骗取新农合补偿金，截至案发，他5年内共骗取新农合补偿金31万余元。昨日，广安岳池警方接受成都商报记者采访时表示，杨某即便身体有病，也不能触碰法律的底线。不过，杨某在案发后如实交代了自己骗保的事情，警方考虑到他的特殊身体状况，已对他监视居住。目前，这起案件已被移送检方审查起诉。昨日，尚在成都治疗的杨某后悔地告诉成都商报记者，自己也想过将骗取的钱还上，但根本没有钱，如今也不敢将此事告诉家里人，“自己犯的错就要承担，接下来该怎么判就怎么判。”案发伪造资料骗取新农合资金这一天，杨某心里知道终究会来，只是时间早晚问题。2015年的一天，杨某拿着一摞自己在成都某医院的“住院和病历发票”，回到老家广安岳池县，找农村合作医疗办公室申请医保报销。工作人员对杨某已经很熟悉，自2009年被查出尿毒症后，杨某会经常来申请医保报销，以便有钱继续接下来的治疗。但这一次，工作人员在审核杨某提供的票据时，发现了猫腻。因为，工作人员刚好审核了另一位来自同一家医院患者的票据资料，但与杨某提供的票据不一样。工作人员随后向杨某提供的资料所显示的医院核实，确认杨某的资料全系伪造。工作人员随后又对杨某近几年的报销单据进行核查，发现自2011年以来，杨某5年内先后提供了22份伪造的病历资料和住院发票，涉嫌向岳池县新农合办套取新农合补偿金31万余元。岳池县新农合办随后报案。“警察来成都一找到我，我就明白是怎么回事了。”杨某说，自己刚在医院做完透析治疗，当时就向警方承认了所有犯罪事实。原因患上尿毒症却经济紧张40岁的杨某是广安岳池人，2009年被确诊患有尿毒症。医生告诉他，如果不换肾，就得频繁地到医院进行血液透析。“换肾？我也想，但是没有钱。”杨某告诉成都商报记者，为节约费用，自己随后回到岳池县老家，辗转附近多家医院进行治疗，从最开始的一周透析一次，到后来的两次、三次，加上其他治疗费用，不到一年时间，多年打工攒下的10万余元存款被花费一空。“那个时候，治疗尿毒症的很多药品并不能进行医保报销，自己每个月的花费要1万元左右。”杨某回忆，2011年的一天，他当时在成都一家医院接受治疗，一名“串串儿”主动找到自己，询问是否需要能够进行医保报销的发票，经过细聊，对方表示可以伪造医院的住院发票和住院病历等帮助报销医疗保险。由于当时已经开始靠借钱维持治疗，杨某决定试一试。杨某向警方交代的材料显示，杨某当时花800元从“串串儿”手上买了一沓住院和病历资料，之后便回老家岳池县报账，由于岳池县新农合的报账系统没有与杨某就医的医院联网，加之其提供的资料仿真度很高，杨某顺利报销1万余元。之后，杨某又陆续通过“串串”，多次购买伪造的票据骗取新农合报销，但每次与其联系的“串串”几乎都不是同一人，且对方的警惕性很高，双方接触也就一两分钟时间，每次选择相当偏僻的地方进行交易。“我知道那是违法的，但我想活下来，看着两个孩子长大成人，也想孝敬父母。”杨某说，自己不清楚这些年通过新农合报销了多少钱，但所有的钱都用于自己治病了。后悔至今不敢告诉家人对于儿子骗保一事，一直在岳池老家帮忙照管孙子的杨大爷并不知情。12日，成都商报记者在岳池县城见到70岁的杨大爷时，言语中不时流露出对儿子病情的担心，但又为无力给儿子提供经济上的帮助和陪在儿子身边而抹泪自责。记性不好的他，至今不知道儿子这些年治病具体花了多少钱，更不知道儿子这些年在成都治病的生活是如何度过的，直到去年无意中发现儿子写下的几篇日记。翻看儿子的日记，杨大爷猜测，儿子和儿媳可能已经离婚。杨某告诉记者，自己2010年就与妻子离婚了，是自己主动提出来的，但至今没敢告诉年迈的父母，“得了这个病，不想拖累她(妻子)”。杨大爷说，最近几年儿子到成都治病，自己很少去看望儿子，与自己同龄的老伴在南充一家餐馆打工，维持家庭日常必须开销，自己必须留在老家照管上初中的孙子以及100岁高龄的父亲，如今，整个家庭每月能给儿子提供的治疗费，只能靠百岁父亲从退休工资里拿出来的2000元，不过，政府考虑到家里的困难，为儿子解决了低保问题。“现在很后悔，也想过将骗保的钱退回去，但现在没有钱来退，既然犯了法，就自己承担。”杨某说，自己没打算将这件事情告诉家人。进展男子涉嫌诈骗罪被移送起诉昨日，成都商报记者从岳池警方获悉，杨某在案发后如实交代了自己骗保的事情，考虑到杨某特殊身体状况，警方已对其监视居住。警方特别指出，即便杨某的情况特殊，但也不能触碰法律底线，干犯法的事情。因涉嫌诈骗罪，目前此案已被移送检方审查起诉。如今，杨某仍在成都接受治疗。他告诉记者，为节约治疗费用，自己在经常透析的医院附近与他人合租了一套房子，这样可以自己煮饭。“现在身体状况还好，除去能够报销的费用，每个月的开支在2000多元。”杨某说，之前也想在治疗之余去打些零工赚钱，但只要稍微干点活，身体就受不了，只能作罢。对于这次案发，杨某说，“自己犯的错，就要承担，该怎么判就怎么判吧。”