近日，一则案例在越南社交网站上引起热议。30岁女子Ly Thi N为骗保竟然自断手脚，并伪装成一起火车事故。 今年5月，一位名叫Doan Van D的目击者称，他在越南首都河内的铁轨附近偶然发现了受伤的Ly Thi N，并为她叫了救护车。然而警察在对Ly Thi N的社会关系进行调查后却发现Doan Van D的口供很可疑。 　　最终，Ly Thi N坦白了一切。据悉，此前Ly Thi N的生意遇到了麻烦，资金短缺。于是她花费1660英镑雇佣Doan Van D砍掉她的手脚，并配合她完成骗局。她认为，如果伪装成遭到火车撞击，那么她就可以向保险公司索赔115000英镑。Facebook用户 Ly Phan表示，这是越南非常典型的骗保案列。Ly Thi N不仅失去了手脚，还将有坐牢的风险，最终什么都不会得到。然而还有一些用户对Ly Thi N表示同情。用户Thanh Phuong Quynh Le称，要欺骗保险公司非常困难，该女子一定是濒临破产或急需用钱才会出此下策。河内律师协会的Le Van Luan透露，根据刑法典，很难起诉Ly Thi N和Doan Van D，他们还需要类似案件的资料，因为Ly Thi N的自残伤非常罕见。