近日，哈市警方破获一起涉嫌互联网保险骗保案，杨某谎称自己的支付宝被盗刷骗保10万元，其面临的将是法律的惩处。从8月开始，哈尔滨籍贯的80后杨某就开始报案，说自己的银行卡被盗刷了5万，先后又被多次盗刷。一个账号被盗多次，难道杨某就真的这么倒霉，屡遭盗刷吗？调查背后，侦查员发现这里其实藏有猫腻。杨某拨打支付宝客服电话表示自己手机丢失，并将支付宝的账号密码和银行卡的密码都记录在手机里，而手机并没有开机锁，因此导致支付宝账号“被盗”2000元。杨某说他买过账户安全险，要求保险公司进行赔偿。拿到第一笔“赔偿”后，杨某又陆续用自己女友、亲友的账户谎称“被盗”，骗取保险金总额近10万。接到用户反映后，支付宝将情况反馈到保险公司。保险公司进行复核时发现该案件疑点较多，随即向哈尔滨警方报警。哈尔滨警方随后展开调查，发现杨某提供给保险公司的“报案回执”、“立案决定书”等均系伪造。所谓的“盗刷”行为与杨某的日常使用习惯相当符合，而赔付的所有资金最终都进入了杨某及其亲友账户。通过线下走访，警方发现杨某因为吸毒欠下巨款。杨某在“手机丢失”后还曾经用该部手机进行购物、转账等操作。10月22日，杨某及同伙在居住地被抓获。警方当场在其身上搜出了多张身份证和银行卡。根据刑法第198条的规定，保险诈骗罪会视情节严重和金额高低判处有期徒刑和罚金，数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，有期徒刑可能在10年以上，等待杨某的将是法律的制裁。