案件简介吴某某在人寿财险某中支投保了交强险、三者险50万元，2016年1月1日19时许，其驾驶冀C解放自卸车在某市东港北路转弯时，与对向直行驶来的冀C路虎揽胜越野车相撞，造成两车前部受损、无人伤的事故，经交警判定标的车全责。案件背后查勘员查勘现场后发现三者路虎车损失巨大，查勘员立即向重案岗上报，密切跟踪案件进展。经初步调查得知，路虎车主为盘踞某市十多年的职业碰瓷、黑社会性质骗保团伙头号老大姬某某，开有修理厂，经常到保险主体堵门闹事、威胁理赔人员及其家属人身安全，碰瓷行为猖獗，性质恶劣，为行业巨大毒瘤。特别是近年来，姬某某采取先到保险公司闹事，后疯狂扩损车辆，再向法院起诉，并由法院委托鉴定损失，最终判决保险公司高额赔偿。通过对发动机、变速箱、车架等总成件的扩损，判决金额往往是正常损失金额的数倍，甚至车辆前部轻微损失，也会砸坏发动机、变速箱后起诉，严重扰乱当地行业秩序，损害保险主体利益。案件瓶颈公司领导一致批示要不惜一切代价进行有力反击，重案岗人员通过调取天网监控录像，发现碰撞事实真实，但路虎车碰撞前瞬间有故意撞向标的车的嫌疑。保险公司迅速向市公安局报案，因本案碰撞痕迹吻合，双方证件合格，接案民警表示无明显证据无法立案，仅能受案初查。在此期间，姬某某多次带人到公司闹事，威胁保险公司理赔人员。经民警几轮初查未发现有价值线索，案件陷入僵滞。2016年3月份，姬某某向法院起诉，法院委托某某公估公司评估其损失为598257元。5月份开庭后，保险公司经与法院沟通，争取在下判决前的有限时间内突破。打击成果该案调查已过半年时间，重案岗人员继续通过调取路虎车车管所档案、天网监控、车辆行驶轨迹、历史出险信息、修理厂工人社会关系等方面，进一步掌握了该案一些细节线索。在7月份又与市公安局进行多次沟通，最终取得了市公安局的支持并成立专案组进行案件侦破。专案组民警以迅雷不及掩耳之势到修理厂带走全部修理工，通过分开多轮审讯，从修理工处取得有价值线索。于7月19日到法院调取案卷，7月21日正式立案，7月27日查处该案，历经近8个月时间终于在7月29日将姬某某及其厂长孙某某刑拘。通过本案又牵出的厂长孙某某，经系统查询，发现还有一起被保险人为孙某某的纳智捷商务车雪天追尾出租车后又撞树的事故，一审判决保险公司赔偿157331元，保险公司上诉后，二审开完庭正在终审判决阶段。民警将孙某某案与姬某某案并案查处，两案涉案金额75万余元，最终当事人均表示放弃索赔，保险公司大获全胜。保险公司查处打击姬某某消息传开后，震惊保险业和修理业，保险业内人士群情振奋，纷纷表示要报送案件，并案侦查，彻底打掉这个多案、流窜、黑社会性质团伙。保险主体要坚持正义、不畏险阻，对任何假骗赔案黑社会团伙势力零容忍，确保公司经营效益不受侵害，联合起来维护保险主体经营秩序、净化理赔环境。