中国江西网记者冯训太报道：男子欲同情人结婚，遭到父母反对后，竟同女友使出歪招，做出伤天害理的事，找一个人代替自己去死，以欺骗父母成全婚姻目的，并借此希望骗得10万元保险。案发后被公安机关一举抓获。4月21日，中国江西网(江西手机报)记者获悉，日前，修水县人民法院认定被告人陈某(男)、郭某(女)犯故意杀人罪，依法分别判处有期徒刑九年和五年。小型面包车深夜起火 报警者称是“自燃”2015年8月11日22时10分，一辆小型面包车在修水县马坳镇山口塅村附近燃烧。接警后的马坳派出所黄溪警务室民警第一时间赶到现场，在消防队员和附近村民的共同努力下，大火最终被扑灭。当晚，民警对现场一男一女进行了询问，他们说，车子在行进途中突然起火，幸亏没有造成人员重大伤亡事故。询问结束后，男子随后搭乘便车到渣津镇中心卫生院治疗被烧伤的右手，女子则搭乘消防大队车辆回到了县城。面包车自燃地附近 发现智障男子全身重度烧伤2015年8月12日8时30分许，一名路过的山口塅村民在距离头天晚上小型面包车烧毁不到300米的地方，发现了一名重度烧伤的男子躺在地上动弹不得，遂立即向马坳派出所报警。民警赶到现场后，发现该男子所处位置距离头天晚上小型面包车“自燃”地不远，加之该男子上身重度烧伤，且说话口音与头晚女子差不多，顿觉蹊跷，他们觉得此人极有可能与被燃小型面包车有关。民警得知当晚女子搭乘消防车回到县城后在某宾馆门口下车，便来到该宾馆，通过前台服务员查询，得知该女子名叫郭某，今年28岁，陕西省眉县人，住在该宾馆203房间。民警随即来到该房间找到该女子并将其带至修水县公安局办案中心接受询问。出事前2天 曾买10万元人身意外险据郭某说，车子是自燃的。民警通过外围调查，发现在2015年8月10日该女子在网上通过某保险公司花200元投保了车辆人身意外险10万元。确认此信息后，办案民警内心有了八九分把握：此案来头不小。民警当即要求郭某提供与她一起男子情况。郭某告诉民警，与她一起的男子叫陈某，今年35岁，家住庙岭乡移民新村。民警随后赶到庙岭乡移民新村找到陈某，并将其传唤到修水县公安局办案中心接受询问。与此同时，另一路民警在县第一人民医院找到被烧伤男子，该男子今年23岁，陕西省蒲城县人，智障人员，三级重度烧伤。民警从他口中了解到，他只知道自己是和“哥”来的，“哥”会教他开车、帮他找工作，他叫哥做“师傅”。男女离婚后重组家庭 遭家人反对欲殉情1980年出生的陈某，育有两个儿子。2014年3月在浙江温州一家鞋厂务工时，认识了同样在厂内务工的郭某，郭某育有一个男孩，两人一见如故，很快陷入情网。为能和郭某结婚，陈某于当年7月与妻子离婚，郭某也于今年年初离婚。可就在两人打算结婚时，却遭到双方父母的坚决反对，两人试图采取多种办法均没有效果。最后，两人想到一起自杀，了此余生。2015年5月的一天，郭某驾驶那辆小型面包车来到庙岭乡一个山坡上，打算将车子从坡上开下，车毁人亡一起殉情。谁知车开到临近悬崖边时，郭某却突然将车刹住。她对陈某说：“我们连死都不怕，难道还怕这样活着，不如再想想办法。”在这以后的几天里，他们终于想到一条“办法”：找一个与陈某身材、年龄等差不多的人，最好这样的人长期在外流浪，让他去死，做自己的替死鬼，然后他们两人远走高飞。找替死鬼骗保 事情败露涉案情侣被刑拘此后，陈某和郭某便一直在物色合适人选。直至2015年8月3日，两人在西安市杨凌区摆地摊时，发现年仅23岁的智障流浪汉唐某与陈某相像。两人哄骗唐某说要教他学开车并帮他找工作以此取得其信任。陈某想到，既然唐某必须得死，不如为自己买份保险，将来父母也可以得到保险公司的一笔赔偿款。于是郭某将唐某带至修水，并在网上花200元钱为陈某买了一份10万元的人身意外险。2015年8月11日一大早，陈某驾车往东江水库方向驶去，在路上某加油站为汽车加50元汽油，又加6元钱汽油灌至两只矿泉水瓶内。考虑到白天作案容易暴露，两人带着唐某在渣津、马坳等地闲逛。当晚8时左右，他们驾车来到东津水库大坝上，以教唐某学开车为由，将其骗至驾驶室实施作案。案发后，陈某、郭某已被刑事拘留。2犯罪嫌疑人双双获刑日前，修水县人民法院认定被告人陈某某(男)、郭某某(女)犯故意杀人罪，依法分别判处有期徒刑九年和五年。修水县人民法院认为，被告人陈某、郭某为达到结婚的目的，预谋找无辜的人替陈某去死的假象，采用打火机点燃车内事先准备好汽油欲烧死他人，其行为均已构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立，法院予以确认。在共同犯罪中，被告人陈某在犯意的提取及实施过程中，起主要作用，系主犯，被告人郭某在犯罪中起次要作用，系从犯，应当减轻处罚。被告人陈某在犯罪过程中，自动有效地防止犯罪结果的发生，系犯罪中止，依法应当减轻处罚。被告人郭某案发后，配合公安机关抓获同案人，属立功依法可从轻处罚。 最终，修水县人民法院依法作出上述判决。