来自九龙坡分局消息，5月5日上午，渤海财险重庆分公司为西彭大队送来一面“破案神速显神威 保驾护航为企业”的锦旗，感谢大队民警快速查处一起谎称发生交通事故，欲骗取保险赔偿的案件。4月12日，西彭大队民警接到报警，报警人称其在西彭某物流园B1区内倒车将一人撞伤。民警接警后，立即赶到现场，却发现事故现场已经发生变动，伤者也已被送到医院进行救治。报警人刘某称其在该物流厂内驾驶渝A26***倒车时，未注意到车后有人，将梁某压到后轮下，后为救人，才造成事故现场变动。刘某表示，自己本想让保险公司直接赔付，但对方表示需要报警才可办理。据悉，伤者梁某腿部骨折，伤情严重，但现场和该车轮胎上均未发现血迹，反而在厂内一辆叉车上发现了血迹。察觉到事有蹊跷，民警立即将肇事驾驶员刘某带回队部进行询问。在此期间，刘某一口咬定是自己驾驶轻货车渝A26***将梁某压伤，没有其他隐情。民警见状，只好多方展开调查。根据对肇事车辆渝A26***、叉车及梁某伤痕的比对，证实了民警的猜测。4月19日，当民警再次对刘某进行询问，并摆出证据时，刘某终于无法否认。刘某交代，4月12日7时30分许，他在物流园内驾驶叉车时，不小心将梁某的右腿压伤，因其伤势严重，叉车又没有保险，便想到报警称是货车撞人，这样就可以由保险公司承担医疗费用了。民警对刘某谎报警情的错误行为进行了批评教育，刘某也表示知道自己所犯错误的严重性，希望民警和保险公司能宽大处理。后保险公司表示不追究刘某责任。交巡警提示：虽然交通事故保险可以为事故责任方减轻经济负担，但也不能违反事实依据，骗取保险金是属于犯罪行为，切勿铤而走险。