酒驾换驾驶员、伪造现场、重复索赔，6月28日，沈阳市保险协会与沈阳市公安局经侦支队联合举行打击保险犯罪座谈会。沈阳市保险协会相关负责人介绍说，虽然保险诈骗手段多样，但通过打骗中心对案件分析，财险比较典型诈骗案件主要以酒驾肇事换驾驶员和团伙碰瓷案件居多。寿险诈骗案件涉案金额较大，主要以带病投保，不如实告知及多家投保意外身故险等居多，且案件涉及多家医疗机构、保险公司。近年，沈阳市公安局与保险部门配合，开展打击保险诈骗犯罪，先后侦破了“1112特大系列保险诈骗案”、“沈阳某运输公司保险骗赔案”等一批较为有影响的重特大案件，避免经济损失3000余万元，挽回经济损失500余万元。今年沈阳市公安局还开展了“进企业、送服务、保稳定、促发展”活动。今年上半年，沈阳市打骗中心共接待保险欺骗案件59件，移交公安机关的案件13件，涉案金额共计592万元。其中，财险案件10件，涉案金额117万元，寿险案件3件，涉案金额475万元。现在，沈阳保险协会建立行业反保险欺诈微信群，发现频发理赔的可疑车辆，就会将车号发到微信群，如果以前有过保险欺诈的问题，各家保险公司都会有所反馈，及时预警。驾驶员调包案去年1月17日22时，保险公司接到报案称一辆迈腾车在苏家屯区发生碰撞中间隔离带事故，导致车前部严重受损，中间隔离带也有损坏。定损员现场查勘发现，碰撞痕迹真实，现场留有大量散落物，据此认为此次事故事实。受损车辆被拖至北二路品牌服务站，但并未拆解。等到保险公司工作人员调取气囊电脑记录的真实弹出时间和驾驶员描述的出险时间进行比对，发现其有出入。于是对驾驶员和车主进行了进一步的询问，最终认定这是一起酒后驾驶，驾驶员调包案件。驾驶员和车主认识到案件的严重性，并签署了《放弃索赔申请书》。伪造现场案2015年1月19日晚，辽AG3H车辆在皇姑区乐购门前发生并道剐蹭三者车辆事故，导致标的车右后部受损，三者车前部受损。现场，查勘人员发现案件存在疑点，被撞的三者车螺丝有拧动痕迹，且双方超出正常事故处理迹象。鉴于此，查勘员立刻返回保险公司，查验事故认定书等单证信息，发现事故认定书双方签字及事故认定书均出自一个人的笔迹所写，事故认定书公章不规则，初步判断案件存在道德风险。经过对周边环境，监控设施和现场情况的拍摄，掌握了基本证据。第二天对报案驾驶员进行了约谈，并展示了已掌握的证据，最终驾驶员承认了问题，放弃了5.5万元的索赔。重复索赔案今年3月23日，辽AK5E一辆五菱微型又一次以无责任方来到塔湾快速理赔中心索赔，经过有效查勘发现，该车先后18次以无责方来到快赔中心，涉及到全责方车辆投保的中华、平安、永诚、人保、浙商、太平等6家保险公司，碰撞部位均为左后角或右前角，累计赔款7650元，均已结案，并领取赔款。当晚，接案定损员予以拒赔并报警。