3月19日凌晨4时，人保财险江西景德镇市分公司接95518调度，一辆车牌为赣H38053宝马5系标的车在景德镇市浮梁县茶文化中心附近发生单方侧翻事故，造成车损，请现场核实。本着为保户和公司利益出发，公司查勘员王鑫立马赶到现场查勘。到达现场后，发现事故车侧翻在地，车损较为严重。随即查验保单，核实其车为人保财险景德镇市分公司河西支公司承保，投保车损41万元，第三者100万元，并指定专修厂等合计保额160万元，现场人员均为车主朋友。王鑫随即核实车辆驾驶员，并现场做询问笔录。细心的王鑫现场发现，当晚雨势较大，虽然车辆发生侧翻，但驾驶员身着睡衣棉鞋，身上的衣服干干净净，脚上一点泥土也没有，且未受伤。询问行驶路线，驾驶员与随车人员答复不一致。王鑫随即判断该案存在调包驾驶员的嫌疑。随即告知客户，因损失较大，必须取得交警证明。于是，王鑫在现场陪同驾驶员等待交警到来。在交警到来后，王鑫抢先一步第一时间耳语告知交警该案存在调包的预判，希望能取得交警的支持。但在第二天，王鑫及交警多次联系驾驶员及车主，在其极不配合的情况下，无法取得第一手调包驾驶员的证据。随即立马联系景德镇市珠山公安分局经侦大队，并于次日上午复勘现场及车辆。通过经侦部门技术支持，该车驾驶员及车主因压力巨大，表示放弃索赔，并主动签署了放弃索赔申明书。王鑫的“火眼金睛”，成功为公司减损30余万元。