1月26日15时30分,国寿财险山西忻州代县支公司接95519调度，车型为揽胜RANGEROVER SPORT 4.4L的越野车，在忻州市代县新高乡行驶中撞树，造成标的车受损，要求查勘理赔。国寿财险代县支公司查勘员立即前往事故现场进行查勘，发现车辆受损严重，损失较大，便将此案上报至忻州市中心支公司理赔/客服中心，在接到此大案呈报表后，中支公司对事故情况进行了初步分析，了解到现场存在以下几处疑点：一是车辆属于老旧车型；二是事故发生时临近春节；三是事故发生时间段为午饭后，且造成车辆损失严重，但出险驾驶员却无任何受伤情况。根据现场查勘及受损情况初步推断，该车有酒后换驾或者故意碰撞的嫌疑。基于以上疑点：忻州国寿立即安排大案组人员前往调查，初步估损金额为17万元。调查初期，报案人与车主极度不配合调查，拒绝做询问笔录，回答问题时避重就轻，在多次走访调查无果的情况下，理赔人员坚持已有判断，及时将此案上报至省公司、并由第三方机构进行调查取证。忻州国寿在掌握有力证据的情况下，与被保险人进行了多次沟通，告知其骗保的严重后果，对方在大量确切证据的面前，迫于压力，主动放弃索赔，最终忻州国寿减损金额13.3万元。