2月15日1时3分，人保财险浙江嘉善县支公司理赔分中心查勘员邬明杰接95518调度，在嘉善县陶庄镇汾玉村往大金方向，一辆本田雅阁车发生单方撞树事故，致使车辆受损无法行驶。接到案件后，该中心查勘员便快速浏览查勘手机报案内容，一条显眼文字让查勘员感觉这起半夜事故有问题：平板显示投保车主手机号与报案人手机号一致，但驾驶员非被保险人。查勘员联系完客户，记下发生事故地点，提醒驾驶员报交警处理，便快速赶赴事故现场。查勘员抵达现场查勘案件时，交警已处理完该案离开。查勘员仔细查勘现场后，从驾驶员口中得知，事故发生时车上只有驾驶员本人，沿天凝凝北出发，开往西塘还车，车主手机当时落在车内，便用车主手机向保险公司报案。笔录做完后，查勘员心中有虑，要求驾驶员提供车主手机，通过翻阅通话记录，发现0时26分车主联系过自己父亲，但当时车主却不在现场，从常理来看驾驶员打给车主父亲不符合逻辑。查勘员问驾驶员怎么解释这一现象时，驾驶员只是笑笑不回答，这态度已经表明了该案件确实存在疑点。第二天，查勘员把这一情况告知处理该事故交警，交警也觉得分中心查勘员分析在理，便再次联系驾驶员，向其说明欺诈行为的严重后果后，驾驶员意识到事件的严重性,最终交代了事故真相。原来车主是其朋友，酒驾后导致车辆失控出险，车主害怕，便联系驾驶员帮忙，谎称是驾驶员驾车出险以取得保险赔偿。在有力证据面前，驾驶员最终放弃签字索赔。人保财险嘉善理赔分中心以公司利益高于一切为宗旨，要求所有岗位在开展理赔工作过程中，利用自己的专业技能，擦亮火眼金睛，做好合理减损工作，尤其是夜间案件严把质量关，防范道德风险，同时自身做到严于律己，严格遵守理赔纪律八条禁令等法律法规和要求，在合规基础上，提升案件处理效率。