1月13日，玛纳斯县公安局成功破获一起车辆保险金诈骗案，抓获犯罪嫌疑人2名，挽回经济损失60万余元。2016年12月9日，玛纳斯县某财产保险股份有限公司报案称：在玛纳斯县省道115线102公里+950米处发生一起交通事故，事故现场有疑点，怀疑此事故是人为骗取保险金。玛纳斯县公安局民警经过对事故双方当事人调查得知，犯罪嫌疑人张某(女)与李某(男)为表兄妹关系，二人分别于2016年7月、11月，在奎屯市二手车交易市场购买了新DXXXX牌照小型普通客车和新JXXXX牌照重型货车;又在旧货市场购买了3台废旧发电机，并开具了15万元的虚假发票。2016年11月7日，李某以张某的名义，在乌苏市某财产保险公司为新DXXXX牌照小型普通客车购买了机动车损失险、第三者责任险等，投保金额2987.46元，最高理赔限额100万余元。一切准备就绪后，张、李二人开始筹划如何制造虚假交通事故骗取保险费。2016年12月8日，李某驾驶载有三台废旧发电机的新JXXXX重型货车停放在玛纳斯县辖区的省道115线星光大桥路边。随后，张某驾驶新DXXXX号小型普通客车在此伪造了两车相撞引燃事故的现场，然后拨打了报警电话和保险公司电话。目前，犯罪嫌疑人李某、张某因涉嫌诈骗罪已被玛纳斯县公安局依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。