电信诈骗猖獗，上当受骗者不绝。除了政府的重拳打击外，保险业也正在琢磨如何应对此类风险。近日，杭州多家机构联合利用大数据来防电信诈骗，其中首家互联网保险公司众安保险借用大数据推出“电信防诈险”来堵截行骗风险。1月8日，杭州市反诈联盟在杭成立，众安保险、杭州市公安局、阿里安全、蚂蚁金服、小米等20多家单位和企业共同布局防范电信诈骗。这是国内首个致力于“防范+赔付+侦破”的反电信诈骗联盟。当日，众安保险还宣布所推出的国内首款电信诈骗险面向所有用户开放。近十年来，我国电信诈骗案每年以20%-30%的速度增长。根据众安保险报告数据，电信诈骗呈现四大特点：涉骗金额大，从几千元到几千万元不等，远超其他诈骗手段；涉骗范围广，社会各行各业无孔不入，防不胜防；诈骗手段多，从“我是领导”到“助学贷款”，覆盖网络、短信、手机等；损失难追回，仅有不到三成的受害者获得部分或全部经济赔偿，赔偿金额不到涉案金额的10%。为全面保障用户资金安全，2016年5月众安保险推出国内首款电信诈骗险，小米手机用户成为首批被保障用户——用户投保后，由于接到诈骗电话或短信时未收到安全提醒，导致被骗，众安保险将对其产生的损失进行最高1万元的赔付。据众安保险介绍，2016年底，张小姐接到一封来自某银行客服号码的短信。该短信提示她可提升信用卡额度，并引导她拨打电话咨询。由于对方能够准确地将自己的名字等信息说出，张小姐便毫不怀疑地根据对方提示输入身份证号、银行卡号、银行卡密码等信息，导致被骗近1万元。由于张小姐是众安电信诈骗险的用户，最终从众安保险获得8000多元的赔偿。经过半年的积累和沉淀，众安保险全面升级电信诈骗险，不仅面向所有用户开放，还在全国范围进行免费的公益赠险；未来该电信诈骗险还将打造阶梯式的保障额度，扩大保障范围，来保障用户在电信诈骗中的财产安全。全面升级后的众安电信诈骗险对用户进行“事先提醒+事后赔偿”的保障。在事先提醒上，众安主动识别诈骗电话和诈骗短信，对用户进行安全提醒。基于数千万的电信诈骗或疑似诈骗的黑名单号码库，众安保险已经保障了超过千万通话安全。在事后补偿上，众安保险对未进行安全提醒导致产生损失的用户进行赔付，目前累计保障金额已超过上亿元。因为电信诈骗具有高发性风险，保险公司很少涉足。对此，众安保险消费与交易保障事业部总经理董占柱表示：“对于互联网乃至整个社会来说，安全是至关重要的生命线。在电信诈骗和反电信诈骗对抗中，防范和损失挽回依然是用户最迫切的问题。互联网保险具备了互联网大数据能力和保险损失保障优势。”目前，众安保险联合杭州市公安局在杭州市范围内进行公益赠险，市民按流程投保后，3个月内，由于接到诈骗电话或短信时众安未提醒导致用户被骗，众安将对用户损失进行最高60%的损失赔付，最高保额为1万元。