近日，人保财险福建龙岩市分公司利用监控录像这一电子“慧眼”，成功识破一起酒后驾驶发生交通事故替驾骗赔案，为公司挽回损失20万余元。2017年4月23日凌晨1时许，该分公司下属武平县支公司接到童某报案称：其驾驶闽FSU7××奥迪A6L经过该县中山镇某路段时，因被交汇车远光灯照射后看不清前方道路导致碰撞路边路灯后再撞断一根电线杆，造成本车严重受损及第三者财产受损，但未造成人员伤亡，现场报警处理。在随后的现场查勘中，查勘人员发现：事故车前部严重受损，车内气囊全部打开，而童某却衣着整齐干净，穿着短袖短裤，全身上下未见任何擦伤痕迹，且神情淡定。这引起了查勘人员的高度警惕，第一时间与经办民警沟通，取得他们的支持，认为童某行为非常可疑，有替驾嫌疑。在公安交警的支持和支公司经理室的重视下，经过一个多月的深入调查取证，该支公司终于调取了事故现场附近某企业的监控录像，完整地还原了事故经过：事故发生后3分钟左右，驾驶员被两人抬着转移，后由童某顶替驾驶员向公安交警部门及该支公司报案。在电子“慧眼”的有力证据支持下，再加上动之以情、晓之以法，童某及被保险人终于承认替驾，真实驾驶员是艾某(车主弟弟)，属酒后驾驶。最终被保险人在放弃索赔申请书上签字放弃索赔，为公司避免了损失，也有力净化了当地车险理赔环境。