导报讯(记者 曹凤芹)您是否接到过“领取社保补贴、社保卡异地盗刷、社保卡个人账户冻结……”这样的电话短信通知？山东省人社部门提醒，春节将至，诈骗分子日渐猖獗，凡是以各种借口索要身份证号及银行卡卡号、社保卡社保账户及密码、社保卡金融账户账号及密码的，凡是以各种借口要求向指定账户汇款转账的，请一律拒绝。并提醒持卡人注意防范以下几种诈骗套路。套路一，通知参保人领取社保卡补贴金xxx元。拨打固定电话或发送诈骗短信，通知参保人有未领取的社保卡补贴金xxx元，务必于XX日XX时之前到当地社保局办理相关手续领取，要求参保人提供身份证号、社保卡号提前预约登记。套路二，告知参保人社保卡异常或被停用。利用技术手段将诈骗电话显示为“当地区号-12333”，自称人社局12333服务热线工作人员，以“社保卡异常将被强行终止”或欠费被冻结为由，索取身份证号、社保卡号、姓名、密码等个人信息，或要求向指定账户汇款缴纳手续费。套路三，提醒参保人社保卡被盗刷。发送短信通知参保人“您的社保卡在外地医院消费(透支/盗刷)xxxx元，因涉案金额较大已移交公安机关处理，为保障账号安全，需要核实社保卡密码、身份证号码”等关键信息，继而提出其他借口，要求参保人将资金转移到指定账户。套路四，用“优惠政策”做诱饵。冒充社保机构工作人员，以提供“优惠”的参保政策为名，通过电话诱骗参保人进行社保卡优惠办理，并要求参保人去银行转账。套路五，伪造虚假文件。假借社保经办机构名义，伪造虚假文件向参保单位及个人发放，以社保基金账户变更为名，要求参保单位和个人预交社保费，直接将资金转入某银行帐户实施诈骗。