近日，浙江海盐人保财险对一起有疑点的交通事故索赔案件进行深入调查，最终揭开真相，查实了这起因酒驾肇事私了而企图骗赔弥补损失的案件，避免了不当赔付7万余元。2017年5月17日下午，海盐人保财险客户潘某来电报案，称其驾驶的宝马轿车于5月16 日19时左右，在海盐城南农贸市场十字路口与一辆福克斯轿车发生追尾碰撞，造成两车受损，交警部门已进行了处理，宝马车负全责，要求保险公司前去定损。得知肇事车辆被暂扣在交警大队停车场，海盐人保财险查勘员立即前往。查勘中发现，宝马车前部多个部位受损、气囊弹出，初步估计修理费用在7万元左右。而福克斯轿车尾部被撞变形，损失也较严重。经询问当事人和对事故的分析，查勘员认为此案有多处疑点：一是事发路段为海盐市区繁华路段，车流量大，理应慢速行驶，但从两车的碰撞痕迹与损失程度看，宝马车行驶速度至少超过70码，有超速嫌疑；二是双方事故不涉及人伤，交警却作出扣车处理，不符合常理；三是现场未向保险公司报案，也不符合常规；四是被撞车辆为何轻易离开现场，而潘某却主动提出按无现场加扣赔付处理。带着这些疑问，查勘员展开了全面调查，在交警部门的配合下，潘某迫于多方压力，最终承认了酒驾骗赔的事实。原来，案发当晚，潘某与几个朋友聚会，席间喝了点啤酒。散席后，朋友要送他回家，被他谢绝了，他执意自己驾车回家，朋友拗不过他，便关照路上小心，不巧的是偏偏发生了车祸。当时潘某考虑到自己是酒驾，报警处理对自己不利，便和被撞的福克斯轿车司机商量私了，赔付了5000元。在私了的过程中，粗心大意的潘某既没查看对方的证件与车辆号牌，也未让对方出具收条，而等对方离开现场后，潘某才发现自己的车辆损失很严重，于是托朋友报了警，由于被撞车辆已驶离现场，一时无法找到，交警便将肇事的宝马车暂扣在停车场。事后从交警部门提供的询问笔录和资料中发现，此次交通事故潘某有酒驾行为，酒精检测报告显示潘某血液中的酒精含量为63mg/100bl。潘某除承担事故全部责任外，其违法行为还将受到进一步处罚。针对这起酒驾肇事骗赔案件，海盐人保财险根据机动车交通事故责任强制保险的相关规定进行赔偿，而对于超过交强险赔偿限额部分和肇事车本身的损失按照商业险条款不予赔偿。