
	太平盛世·长泰安康保险（C）条款 
（经中国保险监督管理委员会2000年4月核准） 

第一条 保险合同的构成 
本保险合同由保险单及所附条款、投保单、合法有效的声明、体检报告书、批注、附贴批单及其他有关书面文件构成。 

第二条 投保范围 
一、投保人：凡年满18周岁，具有完全民事行为能力且对被保险人具有保险利益的人，均可作为投保人投保本保险。 
被保险人为未成年人的，投保人必须为其父亲或母亲。 
二、被保险人：凡0至60周岁，身体健康，能正常工作或学习的人，均可作为本保险的被保险人。 

第三条 保险责任 
在合同约定有效期内，保险人对被保险人负下列保险责任： 
一、身故保险金给付： 
（一）被保险人在合同生效或复效一年内因疾病身故，保险人按保险金额给付身故保险金，并无息返还所缴保险费（不包括核保后的加费部分），本合同终止。 
（二）被保险人因意外伤害身故，或者在合同生效或复效一年后因疾病身故，保险人按保险金额的5倍给付身故保险金。 
二、家庭保障金给付： 
如被保险人在合同期满前一年内身故，保险人给付身故保险金后，不再给付家庭保障金，本合同终止。 
三、生存保险金给付： 
被保险人生存至保险期满，保险人按保险金额给付生存保险金，本合同终止。 

第四条 责任免除 
因下列情形之一，导致被保险人身故的，保险人不负给付保险金责任： 
一、投保人、受益人对被保险人的故意杀害、伤害； 
二、被保险人违法、故意犯罪或拒捕，故意自伤、醉酒、斗殴； 
三、被保险人服用、吸食或注射毒品； 
四、被保险人在本合同成立或复效之日起2年内自杀； 
五、被保险人无证驾驶、酒后驾驶及驾驶无行驶证的机动交通工具； 
六、艾滋病或感染艾滋病病毒期间所患疾病； 
七、因意外伤害、自然灾害事故以外的原因失踪而被法院宣告死亡的； 
八、战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 
九、核爆炸、核辐射或核污染。 
发生上述情形导致本合同终止时，合同生效之日起未满2年，保险人在扣除手续费后退还保险费予投保人，合同生效之日起逾2年，保险人按照合同约定退还保险单的现金价值。 

第五条 保险期间 
本保险为定期保险，保险期间为5年、10年、15年、20年，保险责任自保险人同意承保并收到首期保险费的次日零时开始，至本合同期满或本合同列明的终止性保险事故发生时止。保险人签发保险单作为保险凭证。 

第六条 保险金额和保险费 
一、本保险的保险金额按份计算，每份为人民币1,000元，每一被保险人可投保一份或多份。 
二、本保险的保险费缴费标准视被保险人的性别、投保时的年龄及所选定的缴费方式而定（详见缴费表）。 
三、本保险设趸缴、分期缴费（5年、10年、15年、20年缴清）等缴费方式。 

第七条 如实告知 

本合同订立时，保险人可以就投保人、被保险人的有关情况提出书面询问，投保人、被保险人应当如实告知。 
投保人、被保险人故意不履行如实告知义务，保险人有权解除本合同，对于合同解除前发生的保险事故，不负给付保险金的责任，并且不退还保险费。 


第八条 受益人的指定和变更 
被保险人或投保人在订立本合同时，可指定一人或数人为保险金受益人，受益人为数人时，应确定受益顺序和份额，未确定份额的，各受益人按同等份额享有受益权。 
被保险人或投保人可以变更受益人，但需书面通知保险人，由保险人在保险单上批注。投保人在指定和变更受益人时，须经被保险人书面同意，但被保险人为未成年人的，须经其监护人书面同意。 
被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人向被保险人的继承人履行给付保险金的义务： 
一、投保人、被保险人未指定受益人的； 
二、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
三、受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。 
生存保险金的领取人为被保险人本人，保险人不受理其他指定。 

第九条 保险事故通知 
投保人、被保险人或受益人自其知道保险事故发生之日起7日内通知保险人，否则投保人、被保险人或受益人应承担由于通知迟延致使保险人增加的勘查、调查等项费用。 

第十条 减额缴清 
合同成立之日起逾2年，投保人可将本合同现金价值作为趸缴的净保险费（办理减额缴清时被保险人的年龄所对应趸缴保险费的95％），以相同的合同条件，减少各项保险金额(不得少于0.5份）,合同继续有效。 

第十一条 保险金的申请 
一、申领各项保险金须凭保险合同及最后一次缴费凭证、申请人的户口簿或身份证，并提供以下证明、资料： 
（一）身故保险金的申领： 
1、由受益人作为申请人填写的保险金给付申请书； 
2、公安部门、保险人认可的医疗机构（县、区级以上公立医院，下同）出具的被保险人身故证明书及有关文件； 
3、如被保险人被宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件； 
4、被保险人户籍注销证明。 
（二）家庭保障金的申领： 
由受益人作为申请人填写的保险金给付申请书，并凭申请身故保险金时保险人核发的家庭保障金领取证领取。 
（三）生存保险金的申领： 
由被保险人本人作为申请人填写的保险金给付申请书。 
二、如被保险人、受益人委托他人申领保险金，还须提供授权委托书及受托人的户口簿或身份证等证明文件和资料。 
三、保险人收到保险金给付申请书及上述证明、资料，在确定属于保险责任且与申请人达成给付保险金协议后10日内，履行给付保险金责任。对不属于保险责任的，向申请人发出《拒绝给付保险金通知书》。 
四、被保险人或受益人对保险人请求给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起5年内不行使而消灭。 

第十二条 保单质押贷款 
合同生效之日起逾2年，投保人可凭保险单向保险人申请质押贷款。贷款金额不超过贷款时保险单现金价值的80％，贷款期间最长为6个月，贷款利息在贷款到期时一并归还。逾期不还，贷款本息达到保险单现金价值时，本合同终止。 
贷款利率按贷款时中国人民银行同期贷款利率执行。逾期还款，逾期期间的利率按原贷款利率上浮一个百分点执行。 
保单质押贷款须填写保单借款申请书，并凭保险合同、最后一次缴费凭证及投保人的户口簿或身份证办理。 

第十三条 分期保险费的缴付、宽限期及合同效力的中止 
分期缴付保险费者应按保险单所列明的方法及日期缴付保险费。如逾期缴付，应补缴利息。自缴费日次日起60天为宽限期。宽限期内发生的保险事故，保险人仍负保险责任，但应从所给付的保险金中扣除欠缴的保险费及其利息。投保人逾宽限期仍未缴付保险费且未选择保险费垫缴方式，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。 

	