
	泰康附加投保人身故豁免保险费保险条款 
第一条 【附加合同的订立和构成】 
本附加合同由人寿保险合同或健康保险合同（以下简称主保险合同）的投保人申请，经本公司同意后，附加于主保险合同中。主保险合同的条款适用于本附加合同，主保险合同条款与本附加合同有冲突的，以本附加合同为准。 

第二条【投保条件】 
投保本附加合同时，投保人应在满足本合同第一条规定的前提下,身体健康，且年龄在十八周岁以上，五十周岁以下（含五十周岁）。 

第三条【保险责任】 
在本附加合同有效期内，本公司负下列责任： 

若投保人在本附加合同有效期内身故，本公司豁免保险单所指明的保险合同在本附加合同保险期间将要支付的保险费。首次豁免保险费自投保人身故后的首个保险费到期日开始，并且本公司退还自收到保险事故的有效通知后投保人已支付的保险费。获豁免的保险费视作已支付的保险费，保险合同继续有效。 

第四条 【责任免除】 
对任何在下列期间发生的或由下列任一情事造成被保险人身故的，本公司不负豁免保险费的责任： 

一、被保险人或受益人对投保人的故意行为； 

二、投保人犯罪、殴斗或酒醉行为； 

三、投保人服用、吸食或注射毒品； 

四、投保人自本合同生效或效力恢复之日起二年内的自杀、故意自伤身体； 

五、投保人酒后驾驶、无照驾驶及驾驶无有效行驶证的机动交通工具； 

六、投保人患获得性免疫缺陷综合症（艾滋病）或感染获得性免疫缺陷综合症病毒（HIV呈阳性）期间； 

七、战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 

八、核爆炸、核辐射或核污染; 

九、被保险人被行政执法、司法机关拘禁或被劳动教养或被判刑入狱期间。 

第五条【保险责任的开始】 
本公司对本附加合同所负责任，自投保人缴付本附加合同首期保险费且本公司签发保险单的次日零时开始。 

第六条【保险期间】 
本附加合同的保险期间与主保险合同的保险费交付期限一致，至保险单载明的终止时止。本附加合同的最大满期年龄为六十五周岁。 

第七条【第二期及以后各期保险费的交付、宽限期】 
本附加合同保险费交费方式、交费日期均与主保险合同相同。本公司派员收取保险费时，收取保险费人员应向投保人交付收取保险费的凭证。 

自保险单载明保险费交费日期的次日起六十日为宽限期。宽限期内发生保险事故，本公司仍负保险责任，但应从给付的保险金中扣除欠交的保险费和利息。 

第八条 【附加合同效力的终止】 
发生下列情况之一的，本附加合同终止，本公司不负豁免保险费的责任： 

一、 主保险合同终止； 

二、 投保人申请解除本附加合同，经本公司同意并批注于保险单中； 

三、 主保险合同变更为减额缴清保险。 

第九条【失踪处理】 
在本合同有效期内，投保人因意外事故失踪且经人民法院宣告被保险人死亡后，本公司依法院判决宣告之日确定被保险人死亡日期并按身故给付保险金。 

若被保险人生还，受益人应将领取的保险金在三十日内退还本公司。 

第十条【豁免保险费的申请】 
申请豁免保险费时，由被保险人、受益人作为申请人填写豁免保险费申请书，并出具有效保险单、身份证件、投保人户籍注销证明和最近一次保险费交费收据。投保人因疾病或意外身故的,还应提供公安部门或卫生部门县级以上（含县级）医院出具的投保人身故证明书；投保人由人民法院宣告死亡的,则还应提供意外事故失踪证明和人民法院的宣告死亡判决书原件。 

【名词释义】 
　　　 
利息：涉及补交或垫交保险费的利息，以“补交或垫交保险费当日所在的会计年度的1月1日中国人民银行颁布的二年期居民定期储蓄存款利率+2%”按复利计算。 

意外伤害：指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使被保险人身体受到剧烈伤害的客观事件。 

本公司：指泰康人寿保险股份有限公司。 

	