日前，广东省梅县法院审结一件不当得利案件，驳回原告某保险公司要求被告江某返还不应领取的《国寿千禧理财两全保险（分红型）》的退保金3689.1元、生存金1500元及红利82.26元，共计5271.36元的诉讼请求。事发于2004年12月，原告某保险公司业务员电话通知江某前去办理《国寿千禧理财两全保险（分红型）》的相关手续。江某在办理手续期间提出保险合同及相关资料已遗失，向原告某保险公司申请挂失。某保险公司受理挂失申请，在期满后给江某补发了签订日期为“2001年12月21日”的《国寿千禧理财两全保险（分红型）》保险合同。2005年1月6日，江某要求解除合同退还保费，原告某保险公司当日予以批准并办理了退保手续。江某依保险合同领取了该险种的退保金3689.1元、生存金1500元及红利82.26元，共计5271.36元。不久，原告某保险公司提出江某实际上没有投保已退保的险种，由于江某的身份证号码与另一客户谢某的相同，致使原告错发放了退保款给江某。江某取得上述款项无合法根据，属不当得利，应返还。双方协商未果，原告诉至法院要求被告返还。法院经审理认为，被告退保时依保险合同领取退保金3689.1元、生存金1500元及红利82.26元，共计人民币5271.36元，仅此而言是合法的。构成不当得利前提条件是原、被告之间并不存在退保时所依据的《国寿千禧理财两全保险（分红型）》保险合同。本案中，被告接到电话通知、申请挂失手续、补发保单、办理退保手续的整个过程，都是依据《国寿千禧理财两全保险（分红型）》合同进行的，原告自始至终参与并予以审核，是完全知情的。从案情分析，应理解为原告是根据被告所投保的《国寿千禧理财两全保险（分红型）》通知被告办理挂失手续、补发保单、办理退保手续的。原告在诉讼中主张被告没有投保《国寿千禧理财两全保险（分红型）》及不应补发《国寿千禧理财两全保险（分红型）》保险合同给被告，应当承担举证责任。由于原告未能提供充分、确凿、有效的证据证实，依法承担败诉责任。法院遂作出驳回原告诉请的判决。张伟湘民营经济报