因定损点和理赔中心离得太远，申先生想在投保的保险公司退保，再上其他保险公司的车险，没想到，这一天就能办完的事却让他在销售商和保险公司之间跑了一个月，到现在还没有解决。4月30日，申先生在一汽车超市买了一辆小汽车。当时，销售商给申先生推荐在永安财产保险公司上保险。申先生也没有多想，便在永安保险崇文营销服务部上了车辆保险。最近申先生在行车过程中与另外一辆机动车发生剐蹭，在车辆定损和理赔时，申先生发现，自己住所与保险公司的定损和理赔中心离得太远，来回跑很不方便，于是申先生决定在家附近的其他保险公司投保。然而，申先生到保险公司要求退保时，保险公司的工作人员却让他找销售商，而销售商又让他找保险公司。申先生两头跑了一个月结果还是没有办好。■律师观点退保要找保险公司首信律师事务所的孙勇律师说，投保和退保都是被保险人的自愿行为，这是保险法中规定的。如果被保险人要求退保，保险公司应该给予办理。按照合同法的规定，申先生要找保险公司退保。孙律师说，申先生虽然是找销售商买的保险，但合同双方是申先生和保险公司，销售商只是作为保险代理商出现，与申先生之间不存在法律关系，因此退保时要直接找保险公司。孙律师认为，保险公司让申先生直接找销售商退保是没有法律依据的，因为目前销售商只是负责代理保险公司与客户之间签订合同，并没有解除合同的职责。孙律师向申先生建议，再次到保险公司说明这一点，如果保险公司仍不退保，可以通过法律途径解决。孙金凤北京娱乐信报