想投保为买个平安，图个保障，没想到保险费被保险经纪人占为己有。近期，本市检察机关在办理案件中发现，保险经纪人涉嫌挪用资金、职务侵占等犯罪案件有所增加。检察官提醒投保人要多个心眼，及时到保险公司查询自己的投保情况，以免利益受损。用捡到的保单出保本市某保险公司经纪人王纪成，在公司捡到一叠空白手写保单，上面已经敲了公司章。去年6月，朋友介绍有人要办理100万元以上的房贷险，对方还要求20％的扣率，这种保险利润低，很多保险公司都不愿意做。王突然记起自己拾到的保单，“保单反正不是自己领用的，用那保单做，公司不会知道。”于是，王填妥了保险单，将凭证联交给了客户，而将留公司做账的二联销毁了。去年10月，该客户去公司退保，王的案子才东窗事发。经纪人作案3大特点作案手法花样繁多。案发的保险业务员，大部分采用收取客户保险费后直接侵占或挪作他用，待公司催款后再以后收的保费填补漏洞。还有的用公司作废的空白保险单承保，侵吞保费；有的则擅自减少客户的投保金额，侵吞公司支付给客户的解约减保金等。如2001年1月，薛某欺骗公司，隐瞒投保客户，擅自将客户投保金额从1.5万元变更为1500元，然后数次将收到客户交付的续保金及公司因客户变更支付的解约减保金5.4万元侵吞。非法获取客户资料。业务员要在保险单上做文章，都要冒用客户名义进行，因此身份证就至关重要。业务员总要找各种理由，比如公司分红、整理保险单名义获取客户身份证。50％的案件中存在上述情况。如保险代理人张某，以公司分红为由索要客户身份证后，虚构投保人退保申请等手法，代理客户办理退保手续，分别从公司领取了11名投保人追加投资的23.58万元，将其占为己有。辞职、辞退人员作案占一定比例。在去年提起公诉的保险业务员犯罪案件中，辞职、辞退人员作案的占33％。如黄某被保险公司辞退后，利用担任业务员时掌握的客户资料，采用伪造客户身份证、冒充客户填写申请单等方法，于2003年4月至8月，先后7次骗得客户生存保险金6.8万元。为防范损失支招首先，保险公司应完善制度建设。案例中反映出保险公司在管理上还有漏洞，主要表现在：有的保险公司还在使用手写保单，这给一些人违法犯罪提供方便；公司规定经纪人须24小时内将预收保险费上交，然而缺乏监督措施；经纪人频繁流动情况仅公司人事部门掌握，客户难以查询，以至离职人员仍可盗用公司名义行骗。其次，保险公司要把好用人关。经纪人素质直接影响保险公司形象。涉案人员中不乏有盗窃前科、劳教劣迹、赌博嗜好的人，他们直接经手大笔现金出入，资金安全存在隐患。另外，客户也要增强自我保护意识。鉴于目前经纪人队伍良莠不齐，建议定期向保险公司询问个人投保情况和交费记录，确保利益安全。郭剑烽蔡盛新民晚报