一家冒牌保险公司迎来两个“大款”客户。正当骗子以为发大财的时候，“客户”再次登门给他带来的却是冰冷的手铐。日前，天桥警方成功破获了山东省第一起假保单诈骗案。8月4日，天桥警方接到报警，9位市民买车后买了保险，没想到却被告知他们的保险单是假的。民警了解到，这样的案件在山东省还是首次发生，破案还需要深入取证。受害人介绍，假保单的始作俑者是两名男青年，他们自称是某保险公司的人，并以低于市场价格的保险费进行“优惠”销售。接警后，天桥区公安分局经警大队民警着手调查。为不打草惊蛇，他们扮成投保的客户，来到这个冒牌保险公司进行侦查。一亮相，民警们声称有大业务，要考察该公司是否“够格”，骗子们非常兴奋，把自己造假的手续和盘托出。民警发现，该冒牌保险公司负责人王某某才19岁，是德州市陵县前村镇人。其伙同24岁的聊城人李某，私刻某保险公司的公章，并伪造了保险单、发票后，以某保险公司的名义招揽客户，办理汽车保险业务，进行诈骗。8月10日上午，民警再次来到这个冒牌保险公司，两个骗子立刻热情接待。当民警亮明身份后，他们顿时傻了眼。据二人交代，他们原来同在一家保险公司做业务员，由于嫌收入太低，二人索性辞职“自立门户”。一个月来，他们诈骗现金近2万元，本想再多骗点钱后潜逃，不料这次遇到的大业务竟然是“手铐”。目前，二人已被刑事拘留，诈骗款项已全部收缴，9名客户所缴纳保险费的退还工作正在妥善处理中。警方提醒，投保时，要查验保险业务人员的工作证、资格证，核实身份；对购买的保单和价格如有疑问，可以通过保险公司的服务热线进行确认。来源：舜网-济南日报