金像奖落幕，成龙大哥努力为香港电影宣传赞扬，其重返香港拍摄的《新警察故事》却未捞得一丝奖项。不过，这似乎丝毫也没到影响成龙的心情，昨天他出现在北京媒体面前，依然唐装，依然笑容满面。原来，是慈善让成龙大哥如此兴奋。这次北京之行，成龙接受了世界文化与自然遗产基金会聘书，成为其副会长，由此也拉开“保护中国自然与文化遗产大型活动——真心英雄2005中国罗布泊沙漠越野赛”序幕。该赛事乃是国内规格最高的国际准Ａ级越野赛事，届时将有中外著名车队组成的100多辆赛车较量。不过，一向喜爱赛车的成龙大哥却遗憾地只有看的份，因为他不敢开车。成龙大哥在该赛事中的角色让媒体最感兴趣，说起来，他先叹气：“我只有看的份。”为何？“我的保险公司不允许我做任何危险的事情。我除了能在电影里跳楼，连去游乐场玩过山车都不可以。如果我私自干什么出了意外，他们要我自己赔偿电影公司拍摄一部电影的全部资金，哇，那可是天文数字。所以我平常甚至开车都不敢快，因为撞车也是我要负全部责任。”原来，电影里的孤胆英雄成龙大哥，生活里却只能如此谨小慎微。除了拍摄电影，成龙是众所周知的电影明星，他一向热衷于慈善事业，这也是他参与中国罗布泊沙漠越野赛的原因，此项赛事是慈善公益事业，为保护中国的自然遗产，为解决当地的贫困问题而举办。大家都知道成龙热爱慈善，却不知他为何如此热爱，原来这跟他小时候清贫的生活有关，他回忆道：“小时候我受到红十字会很多帮助，他们送米给我，等我长大点，一个神父送我衣服，当时我感动得使劲抓着他的手。他说你不用谢我，这些都是别人帮助你的，等你长大了，也要尽量帮助别人。现在我有能力了，也愿意帮助大家。我把喝茶消遣的时间用来帮助别人，很高兴。”成龙大哥的近日安排如下：“我上午刚宣布要开演唱会为儿童募捐，这个会完了马上赶飞机，去新疆给小朋友们送书包。随后去苏门答腊，日程有见印尼总理。后面去越南看望被地雷炸掉脚的儿童……”看来，成龙大哥这个慈善家，名至实归。现实生活中成龙不但不能赛车，而且连游乐场的过山车都不能玩。北京晨报