24日，市民赵女士将中国平安保险哈尔滨分公司告上法庭，她在投保体检时被查出患有子宫肌瘤，保险公司以“不到时候”为由隐瞒病情达半年之久。赵女士说，她2002年5月体检后在中国平安保险哈尔滨分公司购买“个人住院费用保险”，连续3年按期交费。两个月前，保险公司告诉她想续保必须同意增设“对子宫肌瘤及其并发症和后遗症引起的住院治疗”的保险免责条款。她询问得知，自己在2004年12月份购买该公司“万能寿险”体检时，被查出患子宫肌瘤。她认为，保险公司在体检后没有告诉她有病的情况，是因为她当时得知有病就不会购买“万能寿险”。她认为保险公司瞒病情半年多，耽误了她手术治疗和保险理赔。为赵女士做保险代理的律某说明，公司核保人员是从内部电脑查出赵女士病情的，作为代理人她不掌握情况。中国平安保险哈尔滨分公司核保人韩某说，赵女士的病情不影响“万能寿险”的核保决定，不及时说明是因为“不到时候”。有关律师说，保险公司这种做法是“欺瞒行为”，严重违反法律规定。记者在30日与赵女士来到中国平安保险哈尔滨分公司，负责客户投诉的负责人张某说，工作人员不该隐瞒病情，以至耽误赵女士治病与理赔。公司将就赵女士提出的“退保或撤销保险免责条款”意见尽快作出决定，让客户满意。王景春新晚报