母亲因患脑溢血病故，作为其投保终身寿险受益人，儿子小杨却险些没有拿到3万元的理赔保险金。保险公司的理由是，小杨母亲“隐瞒”了高血压和子宫肌瘤病史。然而，法官支持了他，判令保险公司赔付3万元身故保险金。 　　小杨的母亲是1999年3月初因多发性子宫肌瘤在医院手术治疗，同时还被诊断患有高血压病。2002年3月中旬，小杨母亲在保险公司业务员丁某游说下，投保终 身寿险及“附加重疾”和“附加短期险”，年保险费2000元付给了丁某，由丁某代填写投保内容和签字。同年4月4日，收到小杨为受益人的保单，保险金额为3万元。以后，小杨母亲继续用银行账号扣划，续付保险费至2004年。 　　2004年7月5日，小杨母亲因患脑溢血病故，投保受益人小杨向保险公司提出理赔。但遭保险公司拒赔，理由是投保人没有告知其患有高血压病情，影响了保险公司的承保，故解除保险合同，退还2269.54元保险费。小杨于今年2月下旬起诉到法院。 　　法庭上，保险公司提供投保书及医院病史材料，认为他的母亲在投保前，隐瞒患有高血压和子宫肌瘤疾病的事实，没有尽到如实相告的义务。 　　法院认为，是保险公司业务员丁某当初填写了该投保书内容并代为签字，而保险公司无法证明小杨母亲是否向业务员隐瞒病史。业务员的行为又属于职务行为。保单上的签字虽不是小杨母亲的，但其签收《客户回执》及通过自己实名制的银行账号扣付保险费，则证明了其对保险合同的追认。遂依据双方所签订的保险合同，判决保险公司给付小杨身故保险金3万元。来源：中国青年报