保险业务代理人员将收取的保险费截留占为己有，3月11日，梅县人民法院一审以贪污罪判处保险代理人蔡某有期徒刑12年，并继续追缴其非法所得的赃款17.3469万元返还保险公司。据悉，这是梅州市首宗侵占客户保费的案件。2001年5月，中国人寿保险梅县支公司与被告人蔡某签订了一份保险代理合同书，聘请蔡某为个人保险代理人，并为一家镇级的保险营销服务部经理，负责发展该镇的个人人身保险业务。由于蔡某曾任过村委会干部，人缘好，能说会道，其业务发展很快，客户阵容越来越大，收取的保费也越来越多。此时的蔡某因个人投资失败、家庭成员生病治疗等原因，欠下了不少债务，经济较为紧张。于是，他将眼光瞄向了自己经手的保险费。按照保险公司的规定，在投保人填写《个人保险投保单》并交纳保费后，蔡某只能先开具保险公司统一制作的《暂收保险费收据》给投保人，然后将保险费上交公司，换取正式保险费收据给投保人。但是，蔡某就在这个环节上做手脚。从2002年6月开始至2004年10月被保险公司发现时止，蔡某利用职务便利，隐瞒部分已开出的《暂收保险费收据》不上交给保险公司换取正式收据，将郑某等12名新发展客户的现金保费13.7万元占为己有。另外，他还截留曾某等32位客户的续期保费共计3.6469万元，全部用于个人消费和家庭开支。保险公司发现后，马上派人对蔡某经手的业务进行全面清理核实，并多次责令其退赔，但蔡某至今未归还侵吞的款项。蔡某在庭审中辩解说，贪污罪的主体应是国家工作人员，自己不是国家工作人员，保险公司从未发给其工作证、资格证书，其行为不构成贪污罪。此外，17.3469万元中，有13.7万元属个人借款，都是双方说清楚订立的，讲好到期本息还清，只有3.6469万元被其挪用。梅县法院审理后认为，被告人蔡某作为国有公司委托管理、经营国有财产的人员，在办理人寿保险业务过程中，利用职务上的便利，将收取客户的保费不入账、不上交，非法占为己有，其行为已构成贪污罪。依照法律规定，受国有公司委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，非法占有国有财物的，以贪污论处。因此，蔡某提出其不是国家工作人员，不是贪污罪主体的理由不成立。另外，蔡某提出13.7万元属个人借款的证据并不充分。曾强南方日报