法庭上华政教授质疑险种可靠性华东政法学院保险法教授祁群状告永久公司赠送假保险一案昨天在黄浦法院再次开庭。争论的焦点与上次开庭不同之处在于，祁群提出了消费者拿不到保单背后蕴藏的保险规范问题。祁群去年8月冲着永久公司广告中“赠送交通意外伤害险、第三者责任险和盗抢险”的承诺，买了一辆永久TK2004P金SB助动车。结果却发现：永久并未给他3份保单，而只是一个承诺。祁群为此将永久公司和其保险经纪公司一同告上法庭索要保单。昨天，尽管永久方面向法院出具了数例已经理赔给消费者的证据。但是，祁群仍然坚持：与消费者发生赔偿关系的是永久跟其保险经纪公司，而非有信誉保障的保险公司，因此，消费者的权益并不能得到真正保障。祁群还质疑了永久三重保险中的“盗抢险”。因为风险大，现在各大保险公司基本上都已停止了盗抢险，但是永久缘何还能对失窃车辆作出承诺？“这是永久与保险公司签定产品责任险中附加了契约责任，就是对于永久给消费者的承诺，保险公司也会承认。”祁群认为：所谓的产品责任险是指由于产品质量缺陷造成损失而产生的理赔，与盗抢险根本是风马牛不相及，这种保险显然是不可靠的。永久方面的态度仍是：广告中并未承诺给消费者三重保单，而是三重保险，事实上，永久已经给了。法院将择日宣判。郭颖 孙庆峰上海青年报