储户：以为银行赠送保险　银行：只要一签名保单即生效 “我还以为是银行送的保险呢，哪知道却是用两万元存款‘买’的，如果我现在要取消保险，至少损失1000元钱。”市民付小姐这几天很是想不通，一年前她代母亲办理存款时，误以为银行是向其赠送保险，哪知道日前取钱时才发现，所有的2.1万元存款都被购买了保险。储户：以为是送保险2003年4月27日，家住解放碑的付小姐代母亲到工商银行民生路分理处存储21000元现金。据付小姐介绍，在储蓄过程中，该分理处一赵姓小姐向她推荐了一种较高利率的储蓄品种，付小姐也接受了这种推荐的“储蓄品种”。而且，付小姐认为，由于自己在该行存了两万多元钱，所以该行还同时向她“赠送”了一份保险。在没有仔细阅读保单的情况下，付小姐就在保单上签了名。办理完毕，付小姐也没有仔细查看就将保单和存折放进了包里。2004年12月24日，付小姐到工商银行较场口支行准备取钱。然而，工作人员告诉她，她在2003年代其母亲存的21000元被买了平安保险公司的千禧红D险种。付小姐很是纳闷。随后，付小姐到平安公司调出了保单。经查，保单上确实有她的亲笔签名。这时，付小姐觉得自己上了银行的当。“我认为银行工作人员当时就是在误导我，将推销保险说成是新的储蓄品种。”付小姐强调，在当日存钱时，该行的赵小姐只称是免费“赠送”而不是“购买”，所以付小姐才在保险单据上签上了自己名字。在付小姐出示的存折上，记者看到，这是一份活期存折，在2003年4月27日，付小姐以其母亲的名义存进了21000元钱，但在4月29日，这笔存款则被划入了平安保险公司的账上。同时，付小姐向记者出示了一份从保险公司调出来的原始保单的复印件，在这份两页式的保单上写着，付小姐花21000元一次性“购买”了21份千禧红D，在保单上被投保人签名处确有付小姐自己的签字。银行：以储户签名为依据据当时办理此项业务的银行工作人员赵小姐声称，在办理过程中，她清清楚楚地向付小姐表示了这是向她推荐平安保险公司的千禧红险种，是购买而不是赠送。在办理过程中，她向付小姐出示了保单的所有页数。而且，有关客户的一些基本内容是可以由他人代为填写的。但是，保单需要办理者的签名，而付小姐也在单据上签了名。据赵小姐介绍，只要代为办理者在投保人或被投保人中任何一处签名，这份保单即有效。提醒：办理手续时需谨慎付小姐告诉记者，因为自己的疏忽，她明白被投保的21000元现金不可能如数返回，如果现在退保，至少要损失1000元左右。但是，通过这件事，她想提醒所有的储户在接受银行方面推荐的各种储蓄业务时，一定要谨慎，因为天上不可能掉馅饼，银行不可能无缘无故地向储户赠送保险。龚予重庆时报