长治市民郝某为开出租车的儿子买下一份保险，不久后儿子驾车外出后失踪，随即被人发现儿子已被杀害。悲伤之余，郝某记起自己曾给儿子买了保险，便找到保险公司要求赔偿。本以为理所当然的事，却在保险赔付上出了问题，郝某与保险公司的官司一打就是9年。郝某向省高级人民法院提起申诉后，此案于2005年1月13日在山西省高院进行了开庭审理。1996年1月26日，因家里买了一辆红色夏利车准备跑出租，郝某便在中国人民保险公司长治城区支公司业务员郭某处，给儿子郝晓波买了一份保险，其中包括车辆保险金9万元、司机保险金2万元、第三者责任保险金5万元，共交纳保险费合计3650元，保险日期从1996年1月27日凌晨至1997年1月26日24时止。同年1月28日，郝晓波开车出门，到29日还没有回家。忧心忡忡的家人坐不住了，几经寻找未果。30日，郝某和儿媳牛某一同到长治市公安局报了案，当天下午，城市公安局接到群众报案，在长治市申庄乡中庄村东一沟发现一男尸，经查证，确认其就是失踪的郝晓波。儿子遇害，车被抢，悲伤的郝某一家开始处理郝晓波的后事。并于1996年2月1日到长治市刑警大队填报了被盗抢保险机动车辆报案登记表。当郝某拿着保单来到保险公司要求赔付保险金时，保险公司则以保险公司内部登记出具保险单据时间为1996年1月29日，当时郝晓波已经出事，不在保险范围之内。随后，郝某将保险公司告上了法庭。此案经长治市城区法院开庭审理后判定，郝某与中国人民保险公司签订的保险单合法有效，应受法律保护，中国人民保险公司须全额赔付郝某保险金11万元。保险公司不服判决提起上诉，2001年，经长治市中级人民法院依法审理后，作出终审判决，驳回中国人民保险公司的上诉请求，维持原判。保险公司提起申诉。2002年，长治市中院再次终审判决，认为：郝某与保险公司签订的保险合同由保险收费收据作为证明，合法有效，应受法律保护。保险公司内部领单记录和展业记录不能对抗其对外签订的合同效力。但依照相关法律规定，被保险人出险后必须及时报案，郝某却于出险后两个月才向保险公司报案，给保险公司调查事故造成难度，不符合及时报案的规定，认定郝某在报案中有过错。郝某于案发次日向公安机关报案，却未按合同规定通知保险部门，在报案过程中存在过错，应自行承担一部分损失。判决保险公司赔付郝某保险金5.5万元。对于这个判决，郝某无法接受。他认为保险法规定：“投保人、被保险人或受益人知道保险事故后，应当及时通知保险人。”而自己确实是在1996年2月1日进行了登记，在通知上没有过错。2002年11月28日，郝某向山西省高级人民法院提起申诉。此案于2005年1月13日在省高院进行开庭审理，择日将宣判。赵丽娟三晋都市报