不少司机认为，我买了车险，今后有什么问题就找保险公司。但业内人士指出，千万不要以为买了车险您的爱车就进了保险箱，有些情况保险公司是不予理赔的。不赔之一：收费停车场中丢车实例：去年，焦小姐买了一辆高尔夫。她每天把车停在小区的停车场里。今年6月，焦小姐发现自己的车在小区停放时丢失。焦小姐给车上的是全险，车辆丢失后，她向保险公司报案并要求理赔，但保险公司的答复是：凡是在收费停车场丢车的不赔！原因：按照保险公司的规定，凡是车辆在收费停车场或营业性修理厂中被盗，保险公司一概不负责赔偿。因为上述场所对车辆有保管责任，在保管期间，保管人应承担责任。因此，保险公司一概不管。应对方法：正确的方式是找停车场去索赔。虽然很多收费停车场的相关规定中写着"丢失不管"，但根本我国合同法中关于格式合同的规定，这属于单方面推卸自己应负的责任。如无法协商解决，只好诉诸于法律。不赔之二：无牌照车出险实例：一位姓周女士刚买了一辆新车，还没有上牌。因为小区没有停车场，她把车停在自家楼下。当天晚上她的车被偷走了。她去保险公司索赔却被拒绝，理由是：车还没上牌，所投的保险还没生效。原因：车辆在出险时，保险车辆理赔必须具备两个条件：一是保险车辆须有公安交通管理部门核发的行驶证或号牌；二是在规定期间内经公安交通管理部门检验合格。应对方法：新车上牌之前，切记一定要保护好自己的车不要被盗和被撞。如果自己家的楼下不安全，就考虑先暂放到一些安全性比较好的收费停车场。不赔之三：驾车撞了自家人实例：去年，刘先生开着一辆北京吉普，快到家门口时撞到了一位行人。刘先生下车一看竟是自己的妻子。妻子住院期间，花了几万元。刘先生想起这辆车上了第三者险，就找保险公司索赔。保险公司就两个字：不赔！原因：第三者责任险中的第三者通俗地讲，第三者就是排除四种人：即保险人、被保险人、本车发生事故时的驾驶员及其家庭成员、被保险人的家庭成员。应对方法：千万别跟人过不去，尤其是自家人。新华网