献血后血压升高未注明　合同生效后查出尿毒症　保险公司拒赔　律师称新闻背景刘女士和丈夫各买了一份人寿保险。保险合同上有一条：献血是否被拒绝？刘女士献过一次血，但献血后血压偏高，于是选了“否”。4个月后，刘女士被查出尿毒症。刘女士找到保险公司理赔，保险公司以刘女士献血后血压偏高，未告知真实身体情况为由拒赔。据保险人员介绍，保险公司对人寿保险的健康检查不是很严格，年龄45周岁以上，保额超过10万的被保人才会被要求体检，一般情况下，保险公司就投保人提供的身体状况决定是否体检。那么，刘女士的行为属于隐瞒病情吗？律师说法中国医科大学教授范秋灵向记者介绍，糖尿病、肾性高血压、尿毒症等疾病，甚至情绪紧张都有可能造成献血之后血压高于正常值。但是，不能说献血后血压升高就患有尿毒症。沈腾律师认为，保险公司拒绝陪付的理由不够充分。就本案来说，未告知身体的真实情况应指隐瞒合同约定的病症或体检的真实情况。但保险合同并未就献血后是否血压升高进行约定，那么投保人很难构成合同上的欺诈。有两种情况保险公司可拒绝赔付：1.献血后血压升高必然是由尿毒症引起的，即投保人在知道这一症状之后就能被确认患尿毒症。2.明知自己患有尿毒症，隐瞒这种病症的。黄莹法制晚报