台北“地检署”昨天侦结一起跨国“买尸”诈骗保险金案，查出台北人苏一平、苏一安和庆丰寿险公司业务代表李云鹤共谋，涉嫌勾结外籍人士赴菲律宾“买尸”，假造苏一安在当地溺死证明，向保险公司诈骗八千多万元保险金未遂，三人都被提起公诉。虽然涉嫌诈死的苏一安迄今行踪不明，但检察官根据和“死者”熟识的女友、同居人、房东和大楼管理员指认尸体照片，确认死者并非苏一安。且苏一安的黄姓女友证称，在苏一安传出“死讯”不久的农历年，两人还在台湾夜市相遇，成为这宗诈骗保险金案的铁证。起诉书指出，苏氏兄弟和李云鹤计划利用投保寿险诈骗保险金，由苏一安自96年底起至98年初止，连续向庆丰等寿险公司投保“终身寿险”、“旅行平安保险”、“人身意外险”、“传家宝”、“防癌”、“全福”等六种保险，投保金额高达八千五百馀万元。96年十二月底，苏氏兄弟相继到菲律宾洽谈诈骗保险金的细节。97年一月十一日，苏一平先返国，苏一安在菲律宾就透过菲籍人士亚柏、雀斯、奥斯卡等人，安排玛丽菲向菲律宾委内瑞拉省警察局谎报在辖内杜拉汉河发现苏一安的尸体，请求警方备案。据调查，苏一安利用菲国警方陷于错误登载不实的报案纪录，由雀斯等人据以擅自伪造菲律宾国家警察瓦伦里拉警察局情报及调查部的报案纪录，交由苏一平及李云鹤报请菲国国家调查局验尸。另一方面，雀斯等菲籍人士再以菲币十万元代价，向当地葬仪社购买一具溺毙的无名尸，再通知苏一平和李云鹤前往认尸、善后，并安排菲国法医验尸，作成不实的死亡证明书，交由苏一平、李云鹤带回台湾，各保险公司办理钜额保险金的理赔申请。检察官查出，苏一安经济状况不佳，却伪填年收入达上千万元，并透过李云鹤投保多种高额寿险，企图诈骗保险金的意图明显；甚至在菲国“溺死”当天，还向保险公司投保高额保险。检警透过驻外单位向菲国查证，证实苏一安溺死的相关报案纪录都是伪造的。