不久前，本报接到读者林先生打来的电话，表示不能理解太平洋财产保险有限公司车上责任险的某些条款。特别指出的一条是，在车上责任险的免责条款中规定，凡是被保险人或其家庭成员在车上遭受伤害，保险公司将不负责赔偿。林先生是在2004年6月份购买了一辆宝来轿车，本人既是被保险人，也是司机，车辆的主要用途就是家庭自用。当时，林先生花了6000多元保费购买了全险，其中包括车上责任险。他认为，投保了全险之后，他和他的家人就能得到充分的保障。“我的理解是根本不对的，现在想起来就感觉后怕。”林先生这样说。问题究竟出在哪里呢？原来，今年6月份之前，林先生的车辆该投保第二年的车险了。这时候，林先生每天都能接到10多个电话向他介绍不同公司的车险产品。林先生对一位其他保险公司的代理人表示，他第一年投保了太平洋的车险，没出什么大事，有两次小剐小蹭，保险公司处理得也很好，因此，他打算这年还投保太平洋的车险。这位代理人经过询问了解到，林先生的车辆就是家用，车上乘坐的人员几乎仅限于自己家里的人，而林先生又特别注重自己和家人的保险，所以特地投保了车上责任险。了解到这些情况后，这位代理人明确告诉林先生：“您这份保险算是白上了，幸亏您和您的家人在车上也没出什么事，就是出事儿了，人家太平洋也不赔！因为人家免责条款中写着呢！”林先生赶忙翻出车险条款，可不是吗？在车上责任险条款第二条“责任免除”第（六）款中明确规定：“被保险人或其家庭成员在车上时遭受的任何伤害（保险公司责任免除）。”林先生看过之后出了一身冷汗，同时感到非常气愤：“我是被保险人，我这车上除了我就是家人乘坐，闹了半天，我们有什么伤亡您保险公司都不赔，那我花几百块钱保这个险干什么？”记者为此采访了太平洋财产保险有限公司的有关人士，该人士表示，不同的保险公司在条款中会有所不同，所以投保人投保的时候应该看清楚保险条款，尤其是免责条款，以免今后出险的时候与保险公司产生纠纷。至于为什么把被保险人和其家庭成员遭受伤害放到责任免除中，主要是为了防止被保险人为了牟取一定利益，而利用自己家人制造保险事故。同时，这位人士强调，车上责任险是第三者责任险的附加险，而在第三者责任险中规定，被保险人和司机以及他们的家庭成员都不属于第三者，不在三者险的赔偿范围内。既然主险都把他们排除在保障范围之外，附加险当然也可以排除。对此，有业内人士认为，太平洋车上责任险的这一免责条款的确定，对于大多数自用车的家庭来讲，即使投保了车上责任险，也得不到任何保障；对于保险公司来讲，减少了理赔的范围，在经营上当然划算。这可能是保险公司设定这一免责条款的关键原因。王方琪北京现代商报