“车祸猛于虎”。车祸中，无论受害者还是肇事者，其个人和家庭承受的不幸和压力都是巨大的。如何把事故伤害减到最低？受害者及其近亲属如何最大程度得到抚慰，肇事者又如何最小程度偿付损失。今起，晨报与浦口区人民法院联合推出道赔案件系列报道，请资深法官以案析法。去年7月1日晚9点多，一辆大卡车抛锚在宁六公路龙山路段。因为拖运费用协商不成，卡车只能“歇”在公路上，占据了由南向北3股车道的最右道。7月2日凌晨1点20分许，一个刚下夜班的年轻人，驾着二轮摩托车向这里匆匆驶来。“哐———”一声巨响……摩托车头先是撞在了大卡车后半挂的尾部，挡板的惯性将年轻人和摩托车身一起推进了卡车肚里，年轻人被死死地卡在两车之间，不得动弹。直到半小时后，年轻人才被拖出来。深夜抢救年轻人不治而亡凌晨3点半，年轻人的父母、姐夫等亲属都守在医院重症监护室的门口等消息。“到了5点半，我进去看他最后一眼，脸肿得跟西瓜似的，手脚苍白，颅底出血控制不住了。”年轻人的姐夫郭先生叹了一口气，不忍心说下去。“人不行了”终于传进了年轻人父母的耳朵，父亲哭得睡倒在楼梯间里，母亲撕心裂肺的哭喊吵醒了整栋楼的病人。为车祸赔偿双方闹上法庭车祸身亡的年轻人姓徐，22岁。由于与肇事卡车所在的运输队协商赔偿未果，双方最终闹上了法庭。徐家人向卡车所在的运输队及其投保机动车三责险的保险公司，索赔30.7万。运输队辩称，交警部门事故认定说，死者未确保安全驾驶车辆，负事故主责，卡车在抛锚后没有及时排除故障、未设置警告标志，只承担次责。且在这场事故中，自己单位也产生了损失4400元，同理要求死者按责分担。此外，对方赔偿费用的计算科目和数额都不符合规定，需要重新核算。保险公司则称，三责险是商业保险，不是法定的强制险，实施侵权行为的是第一被告，与己无关，作为死者的父母不可以直接向保险公司请求赔偿，公司会按照“有责赔付”的原则与投保人交涉。法庭调查后认定，卡车所属的运输队于2004年5月11日在保险公司投保三责险，保险金额为20万，期限为1年。经核算，死者家属的各项损失为20.7万元，其中运输队已支付1.8万余元。三责险 赔偿的第一道关审判给出了明确的说法：根据江苏省和南京市有关的行政规章和对机动车管理方面的规定，运输队投保的三责险是强制险，其性质与道交法规定的机动车责任强制险的性质相一致。依《新交法》76条之规定，保险公司“不能成为本案被告”的理由不能成立。故法院判决保险公司赔偿小徐父母20万；余下的7000多元和运输队的4400元损失，由运输队和小徐父母按四六分担，相互抵冲；此外，运输队支付小徐父母1.8万精神损害抚慰金。南京晨报