自己买的车险保费，却不知被谁退掉，如此荒唐的事件13日经本报以《“谁退了我的保险？”》为题报道后，在社会上引起强烈反响。昨日，省保险监督局责令太平洋财险湖北分公司对此事进行严肃调查处理，“给社会一个交代”。某计算机公司经理魏立新认为，这一事件本身并不难调查，只要保险公司查一下退保手续，看是谁出具的证明和签字，真相不难弄清；问题是，保险监管部门能否以负责的态度进彻底调查，而不能指望保险公司自己查自己。某财险公司专业人士介绍，“退保迷案”揭开了车险业务中的“猫腻”，现在卖车的利润还不如卖车险，关键就在于对车险的监管有漏洞，业务员和保险代理机构都有机可乘。当然，保险公司要负主要的管理责任。希望保险监管部门和新闻媒体能将此事作为典型，加强对车险和其他保险业务的监督，促使保险公司改进管理和服务。一位“的哥”致电本报说，“新增设备险”是车险中较新的险种，理赔事件可能并不多。黄斌遇到的怪事也是好事，有助于其他投保的人或想投保的人多长一个心眼。试想，如果黄斌的车没有出事，他的600元保费究竟被谁“黑”掉，可能永远无人知晓。保险监管部门和太平洋财险湖北分公司究竟如何查处“退保迷案”，本报将继续予以追踪报道。李利民