几天前，中河高架一位酒后驾车的女司机撞毁了高架上一只防撞桶，昨天上午，又有一个稀里糊涂的司机步其后尘，在高架上撞到隔离墩后，下匝道时又连续撞了两辆车。比那个女司机更令人担忧的是，这个男司机属于吸毒后驾车肇事。这在杭州是首例。昨天上午9点左右，交警指挥室接到群众报警，有一辆蓝色桑塔纳，在中河高架体育场路上方，撞到了路中间的塑料隔离墩，但这辆车没有停留，继续由南往北开，在文晖路下匝道下了桥。没料想，这辆桑塔纳下桥后在文晖路中河路口又追尾撞上一辆出租车，然后又跑了。指挥中心发出指令：拦截！此时，下城交警大队的徐警官发现，这辆逃逸的桑塔纳就在文晖路建国路口，它又撞上一辆出租车！撞得引擎盖都翻了起来，停在了路边。徐警官走近那辆车，发现司机是一个三十多岁的男子，“这个人当时坐在车里不动，好像打瞌睡的样子，跟他说话，他也神志恍惚，站也站不稳。”十几分钟内连续撞了三次，一开始交警怀疑他是酒后驾车。“有没有喝酒？”“没。”徐警官凑近司机，发现他身上包括车厢里，确实没有一丁点酒气，这个人看上去也不像喝过酒的样子。徐警官继续问。“你一个晚上没睡啊？”“睡了啊，早上7点起来的。”徐警官跟司机要相关证件，司机说驾驶证没有带，在家里。徐警官随后带他去省人民医院抽血，打算化验酒精浓度。一路上，这个司机还是昏头昏脑的样子，警方开始怀疑这个人是不是吃了什么特殊药品。徐警官把司机带回交警大队后，联系了东新派出所，下午，派出所民警给司机做了尿液化验，结果显示：阳性！但司机不承认自己吸毒。派出所的人将司机带走，又做了催瘾试验，司机的反应显示此人确实吸过毒。这是杭城第一次发现吸毒驾车肇事的司机！东新派出所的陈所长说，这个司机姓杨，杭州人。1991年开始吸毒，曾多次因吸毒被劳动教养。这次，他将再被送去强制戒毒。交警说，这个司机两次与其他车辆相撞，属于交通事故，要按照交通事故来处理。但是，对于司机吸毒后驾车的处罚，以前没有过案例。根据《道路交通安全法》第二十二条规定，饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品的，不得驾驶机动车。杭州交警支队表示，因为《安全法》对于吸毒后驾车肇事没有详细的处罚规定，交警部门将根据《治安管理条例》对其处罚。保险业内人士盛先生说，吸毒后驾车引起的车祸，保险公司是不赔偿的。机动车辆保险条款中明确写明：驾驶员饮酒、吸毒、被药物麻醉，属于除外责任，即保险公司不承担赔偿责任。曾在高架上撞毁一只防撞桶、一个警示栏侥幸未受伤的女子(详见都市快报1月19日第3版《如果没有桶她会怎么样》)，昨天下午到交警大队赔偿了防撞桶和警示栏的损失，共2000元。交警说，女子的酒精化验结果还没出来。据这位女子说，当天晚上7点开始，他们在杭州环城北路附近的一个棋牌房吃了晚饭，饭桌上有六七个人，一直吃到10点钟。女子自称只喝过半杯黄酒。到第二天凌晨1点左右，女子要送她的小姐妹(事故发生时车内另一女子)回九溪的家，于是开车上高架，没想到车开了没多远就撞了。她对交警表示，自己当天是“脑子出问题了”，现在非常后悔。全悦敏都市快报