《新交法》规定，不管有无责任人，事故损害只要在第三者强制责任险限额内，都由保险公司赔偿。法院据此做出以上判决停驻的客车突然自行启动撞倒行人，致一死一伤。交管部门认定司机及死者均无责，谁来为这起意外车祸买单？昨日，新洲区法院一审判决，保险公司赔偿客运公司8万余元事故损失。去年4月18日，因车胎破裂，新洲某客运公司李某驾驶客车，到李集一家补胎店补胎。修理工黄某将右后外轮胎拆下后，李某也随手拔下车钥匙回家去了，留下售票员张某在车上打扫卫生。张某用水冲洗车内时，客车突然自行启动，他急踩刹车，却错踩到油门上，客车加速行驶至一转盘处，接连撞倒行人周某、张某，最后撞到一根电线杆才停下来。周某当场死亡，陈某受伤，客车及电线杆受损。去年8月，交管部门作出事故责任认定：李某、张某、周某、陈某四人均无责任。经交管部门调解，李某所属客运公司赔偿了死伤者及供电部门共计7万余元，另自身车损6000余元。该客车已投了19万元的车损及第三者强制责任险，11月，客运公司将其投保的保险公司诉至法院索赔8万余元。《新交法》规定，不管有无责任人，事故损害只要在第三者强制责任险限额内，都由保险公司赔偿。法院据此做出以上判决。楚天都市报