本报讯 到银行存款，稀里糊涂却拿着一份保单回家，这样的事情近期接连发生。不只是本报新闻热线968111，福建保险 行业协会也陆续接到了民众对银保产品销售误导的投诉。福建保协表示，保险监管机关对销售银保产品有严格的规定，不允许误导消费者行为的发生。有关部门将加大对误导行为的查处力度，消费者如果感觉自己被骗，可拨打举报电话87870005或登录福建保险网“信访投诉”窗口(www.fjbxw.com)进行投诉。市民朱先生投诉说，他拿着5万元到银行存钱，在业务员的推荐下，办理了10年期的保险，如今想退保，却被告知5万元的本钱还拿不回来。在连日来的投诉中，声称“本金拿不回来”的比比皆是。记者昨日走访市场发现，在银保渠道购买保险的大都是中老年人，他们购买这些简易的分红险 主要是将其收益和银行的存款利率相比，目前银行一年期定期存款利率只有2.25%，不少市民希望获得更高的收益，而部分业务员只说往年的高收益率。一家大型保险公司 的相关负责人说，与存款不同的是，保险公司在市民投保后会扣除手续费，用来支付业务员佣金和银行代理费，以及其他运营成本，剩下的钱才能进行投资运作，因此保险产品短期内退保很不划算，市民觉得“拿不回本金”。不过，值得提醒的是，绝大多数市民对保险“犹豫期 ”一无所知。犹豫期也叫冷静期，是指保险合同签订10日内，被保险人万一感到后悔，或对产品不满意，可以要求退保，不必承担费用。而超过“犹豫期”，保险公司就会扣除相应费用。另据一位业内人士介绍，如果手上有余钱，而且一段时间内不用的，可考虑购买银保产品，但并非所有人适合购买分红险。两类家庭应谨慎：一是分红险变现能力 较差，短期内有大笔开支的家庭应慎购分红险。如果中途退保，投保人只能按保单的“现金价值”退钱。二是收入不稳定的家庭不宜购买。