8年前　为长期患肾病的儿子购买了保险　8年后———8年前，金女士为长期患肾病的儿子购买了“幸福长寿险”。8年后，金女士年仅28岁的儿子突然病亡，保险公司却拒绝赔偿。今天上午记者获悉，朝阳法院作出判决，驳回了她的诉讼请求。事件起因儿子死亡理赔遭拒1998年，金女士为长期患肾病的儿子购买了保险。今年1月12日，金女士的儿子病亡，经医院诊断为14年的肾病引发重症感染，又引发急性心功能不全导致死亡。金女士向保险公司提出理赔申请，要求保险公司支付保险金10万元并无息退还7年来的保险费9450元，但被保险公司以“没有如实告知被保险人长期患有肾病”为由拒绝。为此，金女士起诉至法院。法院判决投保人情况未如实告知经过审查法院发现，在投保单第二部分的“投保人、被保险人应当如实填写的告知事项”中，“被保险人过去10年是否患有肾炎、肾功能不全等疾病”处，被勾注为“否”，并注明“单位作体检，各项指标正常”。而签字人为金女士和她的儿子。在另一份“务必仔细阅读并签字确认”的客户保障声明书中，上面也签有金女士的名字。经过审理朝阳法院认为，金女士未告知保险公司其子患有肾病的行为，违反了保险法要求投保人需如实告知的规定。据此，法院最终判决同意保险公司退还全部保险费的自愿请求，同时驳回了金女士的其他诉讼请求。原告说法不知道何为“如实告知”义务在法庭上，金女士称，办理投保时的投保单是业务员梁某代填的。金女士认为，作为一名保险专业知识匮乏的普通公民，自己在保险公司没有书面询问的情况下，根本不知道什么叫“如实告知”义务。