丈夫买了5年的保险，因病死亡后，保险公司却拒绝赔偿，妻子因此将保险公司告上法庭。3月2日下午，昌江黎族自治县人民法院对这起案件开庭审理。原告：业务员明知丈夫有病仍来拉业务原告王辉玲诉称，5年前，中国人寿保险股份有限公司昌江县支公司保险业务员多次上门游说，要她丈夫罗锦强购买该公司的康宁终身保险，她丈夫碍于情面，只得告知业务员身体有病，但被告在未对罗锦强进行身体检查情况下，于2000年3月1日签订康宁终身保险合同，该保险基本保额一千元，每份131元，她丈夫共买了十份，年交保费1310元，到去年已交了5年的保费。去年6月20日，王辉玲的丈夫因病逝世，办理完丧事后，王辉玲要求被告按保险合同支付三万元的保险赔偿，可被告以原告丈夫罗锦强不如实告知病情为由，拒绝支付保险赔款。王辉玲认为，她与丈夫不存在不如实告知，按保险法及保险合同规定，被告应当支付保险赔款，请求法院依法判决被告支付原告（受益人）保险赔款30000元及利息。被告：当事人明显违反如实告知法定义务被告辩称，在本案中，罗锦强未履行如实告知的义务是客观存在的事实，如实告知是被保险人和投保人应履行的法定义务，保险告知义务作为诚实信用原则的重要内容，它要求投保人或被保险人在订立合同时，应将所了解的有关保险标的一切重要情况如实告知保险人，不得有任何隐瞒、遗漏、错误或欺诈。在本案中，根据答辩人在理赔过程中调查取得的医院病历证实，罗锦强在保险合同签订前即已患肺部感染、冠状动脉粥样硬化性心脏病、慢性肾炎及高血压，并先后于1994年3月22日—5月4日、1995年12月13日—25日、1996年4月3日—4月10日多次住院治疗。但是罗锦强在和保险公司签订合同时，由其亲笔签名确定的投保单中，对书面询问第11、12、13、14项均作出否定回答，故意隐瞒了其患病并住院治疗的事实，其行为明显违反了如实告知的法定义务。原告未能提供任何证据证明答辩人的业务员未尽说明义务，其诉讼主张不能成立。法院审理后，宣布择日宣判。李传华海口晚报