王君（化名）违法办得假身份证后，又用假身份证上的名字贷款买房，同时还买了一份住房保险。但没想到，不久她竟然遭遇车祸死亡。根据保险条款约定，如当事人意外死亡，保险公司应承担还贷责任。于是，王君的家属将保险公司告上法庭，要求保险公司履行合约，支付死亡赔偿金105万余元。但化名保单究竟是否有效，成了双方争议的焦点。遗物惊现化名保单据原告方介绍，去年10月，30多岁的王君在嘉兴高速公路上发生车祸死亡。在处理她的遗物时，家人发现了署名为“王丽”（化名）的身份证、住房综合保险单等在内的一些物件。这些证件显示：王君先是办理了名为王丽的假身份证，然后于2001年7月以王丽的名义在杭州申办了一家企业，担任该企业的法人代表。在2002年6月，王君又以王丽的名义购买了位于本市长宁区的一套房屋，并向银行办理了按揭贷款，贷款期限15年。与此同时，王君仍以王丽的名义在保险公司办理了“上海个人抵押住房综合保险”。根据保单上的保险条款规定，如投保人在保险有效期内发生死亡事故时，保险公司应按照100%的比例进行偿付。至王君死亡时，王丽欠银行贷款本金为105万余元。保险索赔存两大争议争议王君与王丽是否同一人投保人签名为王丽，现在向保险公司主张索赔的对象却是王君，王君和王丽是否同一人？保险公司对此表示质疑。对此，原告的代理律师认为，尽管投保人签名是王丽，但是王君和王丽两人身份证上的照片、所用的手机号码、以及签名笔迹等等都显示，两者实际上是同一个人，王丽只是王君的另一名字，因此保险公司应该按保险条款支付王君赔偿金。争议化名保单是否有效此外，保险公司还表示，即使王君和王丽是同一个人，但王君用假名投保，存在向保险公司故意隐瞒真实情况的事实，根据保险法相关规定，保险公司可以拒绝支付赔偿。同时，王君办理假身份证本身就是违法行为，应该承担相关法律责任。对此，原告的代理律师则表示，王君出于虚荣心，办理了假身份证，用王丽的名义申办了公司、购买了房屋，但王君以王丽名义投保，并非保险诈骗。晨报记者李晓明新闻晨报