案例一：2002年4月,张某买了一辆桑塔纳车并投保了车辆损失险和第三者责任险.保险期内,张某碍于朋友情面,将车辆借给没有驾驶执照但开过车的朋友王某,王某驾驶该车发生事故,经交管部门裁定,王某应负全部责任,保险公司认为此次事故是无驾驶执照的王某违法驾驶所致,不予理赔。案例二：甲已经考下驾驶执照但尚在实习期,节假期间,甲自己驾车出游,在行至某高速公路上后,与同向行驶的两辆汽车相撞.当地交管部门出具了《道路交通事故责任认定书》,认定甲在此次交通事故中负全部责任.出险后保险公司拒赔。律师评析首先,要了解你所投保的险种。案例一中,涉及到车辆损失险和第三者责任险的索赔,《机动车辆保险条款》的相关条例规定无论是车辆损失险,还是第三者责任险,都要求肇事者是被保险人或其允许的合格驾驶员,而王某虽经车主张某允许,但其无驾驶执照,因其肇事致投保车辆受损,投保人张某本身有过错,因而保险公司不予赔偿。其次,了解保险公司的免赔条款。《机动车辆保险条款》第五条第八款第九项之规定:下列情况下,不论任何原因造成保险车辆的损失或第三者的经济赔偿责任,保险人均不负责赔偿:…… ？？八？？驾驶员有下列情形之一者: 1．没有驾驶证……;7．持学习驾驶证及实习期在高速公路上驾车;……上述情况是有车族容易忽视的,所以,车主因上述情形之一出险的不能获得保险公司的赔偿。刘志敏证券日报