2001年12月29日2时10分，位于北京市海淀区圆明园东路甲四号的北京汇泽奇商贸有限责任公司（以下简称汇泽奇公司）的库房发生特大火灾，1、2、3号库房大部分物品受损，多数为照相器材。经消防部门现场勘查和调查取证，认定为人为放火。为此，公安机关对事故进行立案侦查。时间到了2002年5月，公安人员还未侦破此案，中国人民保险公司北京市东城区支公司接到了汇泽奇公司提出的高达1900多万元的理赔申请，索赔依据是2001年12月30日公司资产负债表及290张购货发票，其中，2001年12月30日资产负债表显示资产总计2699万元，库存2662万元。账目蹊跷保险公司拒赔面对如此大额的赔偿要求，保险公司立即对汇泽奇公司提交的索赔证据进行调查核实。调查中发现，汇泽奇公司向保险公司提供的火灾受损物品的290张发票存在问题。其中280张发票的开票时间均早于购票时间；一家公司购买发票两家公司使用；部分发票的部分内容未填写等。保险公司人员在现场进行勘查时同样发现了问题，汇泽奇公司经理张建军对经营的照相器材一窍不通，他们向汇泽奇公司的出纳和仓库管理员问及库存货物情况时，也均回答不清楚，称每次出入库都是经理自己去拿，出纳没有见过实物，按经理说的做账。在整个清理过程中，张建军采取不合作方式，使清理工作无法进行，并多次向保险公司提出赔付要求。保险公司经过清理，认为仓库实际货物与账目不符，汇泽奇公司有采取以少充多、以低充高、以次充好、用记账的原始发票造假等手段诈骗保险金的重大犯罪嫌疑。保险公司做出了《关于拒赔汇泽奇公司火灾事故的保险法律依据说明》，并于2002年7月19日向公安机关报案。铁证如山特大骗保案浮出水面根据保险公司提交的证据，公安机关迅速围绕汇泽奇公司进出库货物来源及出处展开调查，并获得重要破案线索。北京天普芬公司业务经理梦某在接受询问时证明：2001年8月，其公司库房有1000多部莱思康电子记事簿，尽管都是过时产品且大部分是坏的，但汇泽奇公司的吕云乐还是以3元或5元的价格全部买走。北京恒美摄影器材有限公司员工胡某的证言证明：2001年8、9月，北京中兴万英商贸有限责任公司（以下简称中兴万英公司）工作人员王福国从延庆库房拉走一些相机散件。十多天后，从田村库房拉走了一些成品相机，有1300台左右。两个月后，王福国又从田村库房拉走350台相机。王福国拉走的都是恒美公司积压的、滞销产品。而报价单上的章是她去吕云乐注册的中兴万英公司时给盖的。吕云乐为何人，北京中兴万英商贸有限责任公司与汇泽奇公司为何都与他有关，购入如此之多的积压、滞销产品有何目的？吕云乐无疑成为侦破案件的突破口。公安机关发现，吕云乐曾于2002年4月至10月，先后通过中兴万英等公司获得了各种高档品牌相机及其配套器材的报价单。这些盖有经销商印章的报价单被记录到了滞销产品的进货单上，其价格比市场销路好的时候的价格还高出不少。库房失火是吕云乐所为还是另有他人，公安机关仍在调查之中。而根据所搜集并掌握的证据已经能够证明吕云乐等人的行为涉嫌骗取巨额保险金，对此，公安机关于2002年12月25日将吕云乐、张建军等涉案人员抓获归案。吕云乐，男，41岁，出生地山东省掖县，高中文化，中兴万英公司经理。在审讯过程中，吕云乐供述：其于2001年4月以公司人员张建军名义注册成立了北京汇泽奇商贸有限责任公司，并分别指使张建军、王福国、谢永友将大量滞销的照相器材等商品运至该公司仓库内。吕云乐指使谢永友编造虚假出库单和发票，提供给张建军做汇泽奇公司库存账目，虚构保险标的，以保险金额人民币2500万元向保险公司投保财产保险综合险。在汇泽奇公司仓库失火后向保险公司申请理赔。数罪并罚被严惩在审讯中，吕云乐还供述：其于2001年12月至2002年10月间，在北京汇泽奇商贸有限责任公司与中兴万英公司没有货物购销的情况下，指使张建军、马利等人以汇泽奇公司的名义，为中兴万英公司先后虚开增值税专用发票共计107份，虚开税款数额共计人民币154万余元，均已抵扣税款。其中，马利受吕云乐指使虚开增值税专用发票99份，虚开税款数额共计人民币141万余元。2004年9月18日，北京市第一中级人民法院对此案做出一审判决，以虚开增值税专用发票罪，判处吕云乐有期徒刑10年，剥夺政治权利2年，并罚金10万元；以保险诈骗罪，判处其有期徒刑12年，剥夺政治权利2年，并罚金15万元；决定对吕云乐执行有期徒刑20年，剥夺政治权利4年，并处罚金25万元；同案被告人张建军、谢永友、马利、王福国均同时被判处有期徒刑并处罚金。致命疏漏敲响投保审查警钟本案虽已告一段落，但是公安机关在调查取证过程中，发现保险公司在对投保进行审查的工作流程中存在着致命的漏洞。中国保险公司北京市东城区支公司业务员李某的证言证明：汇泽奇公司向保险公司投保的企业财产综合保险业务是他经手办理的。经人介绍，他到汇泽奇公司，经理张建军讲价值2500万元的库存相机、胶卷及照相器材需要投保，并带他看了库房。他未清点库存货物、未查看库存账目、未核实库存与账目是否一致，就给汇泽奇公司办好了保险手续。以上内容是本案证据材料中的一段笔录，不难看出保险公司在追求赢利的过程中忽略了对投保人资质的基本审查，正是由于缺乏对自己负责的态度，给自己带来了不该有的麻烦。冯松中国质量报