江西新华人寿以“带病投保”为由拒绝赔偿输官司去年，安义县的秦先生（化名）在江西新华人寿安义投保时体检合格，几个月后，秦先生生病住院，为此，保险公司拿出他1998年的一份住院记录，以他“带病投保”的理由拒绝赔偿。秦先生感到不平，向法院提起诉讼讨说法。6日，南昌市安义县法院判决，新华人寿赔偿秦先生保险金2．1万元。老汉生病保险公司拒赔秦先生今年刚过54岁的生日，他告诉记者，早在去年3月，新华人寿保险股份有限公司安义营销部（简称营销部）的业务员小江找到他，极力向他推荐一款保险产品。秦先生于是在该营销部投保了锦绣年华养老年金保险（A款），与营销部签订了保险合同。同日，秦先生向营销部提出想再投保一份个人住院医疗保险（99型），营销部工作人员告诉他，按照公司的规定，已满50岁的顾客投保之前需要进行体检。随后，秦先生在营销部人员陪同下到安义县人民医院进行常规体检，体检结果为合格。12月18日，秦先生感到身体不适，便与营销部取得联系，提出自己想到广东省广州医学院第一附属医院（简称广州一附院）治疗，营销部对此表示同意。到医院后，秦先生被诊断为输尿管上段结石，另外，肾脏还有积脓、结石等症状。秦先生在医生的建议下住院治疗，于今年1月1日出院。今年3月10日，秦先生前往医院复诊，再次住院13天，在这期间，秦先生用去了医疗费2．9万余元。今年3月下旬，秦先生回到南昌时找到营销部索求保险理赔金，对方提出要过一段时间才能给出答复。病已痊愈算“带病投保”？5月8日，秦先生接到了保险公司下发的《拒赔通知书》，通知称，秦先生住院是因为投保前已存在的疾病，因此不在公司的理赔范围。秦先生找到营销部，质问“投保之前已存在的疾病”一说有何根据？营销部工作人员此时拿出一份秦先生1998年在医院的住院记录及出院小结，称其在投保时隐瞒了这项病情，这就属于带病投保，保险公司对此将不作任何赔偿。双方庭上展开唇枪舌剑今年5月份，秦先生一纸诉状把新华人寿江西分公司（江西新华人寿）及该公司的安义营销部告上法庭。此案在安义法院开庭审理时，被告方只有江西新华人寿出庭，安义营销部没有进行答辩。在法庭上秦先生称，2004年12月，是经过保险公司的同意才到广州一附院治疗，保险公司应该按照约定对自己作出保险理赔。为了证明自己投保的事实，秦先生向法庭提交了营销部当时出具的保险费专用发票。随后，秦先生还说道，自己在1998年患了双肾结石是事实，但是自己在当年就痊愈出院了，医院的出院小结上面也说明了这一点。江西新华人寿向法庭提交了秦先生在1998年的住院记录，并提出，秦先生隐瞒了自己患有双肾结石的病情，属于带病投保，不在公司的理赔范围。秦先生虽然在投保前参加了体检，但是体检内容只有血压、心脏、外科等方面的检查。没有按照公司体检表内容去进行血常规、肝功能、肾功能这些更精细的项目检查，因此秦先生的病情被掩盖。9月6日，法院宣判，江西新华人寿赔偿秦先生保险金21451元。法官说法无法证明“投保前存在疾病”主审该案的张庭长告诉记者，江西新华人寿与秦先生的保险合同依法成立，应当认定为有效。《保险法》规定，对于保险合同的条款，保险人与投保人、被保险人或者受益人有争议时，人民法院应当作有利于被保险人和受益人的解释。在本案中，江西新华人寿与秦先生对保险条款理解发生争议，但新华人寿没有证据证实秦先生当时是“投保前已存在疾病”，另外，还有安义县人民法院对秦先生体格检查合格结论，故应当作有利于秦先生的解释。另外，《保险法》还有规定，保险合同中规定有关于保险人责任免除条款的，保险人在订立保险合同时应当向投保人明确说明，未明确说明的，该条款不产生效力。因此，在本案中，江西新华人寿提出的责任免除条款对秦先生也不产生效力。夏欢江西法制报