什邡一化工公司老板凌晨4时命丧火车轮下，他生前曾先后在4家保险公司购买了人身意外险，保险赔偿金额近200万元。死亡后，保险公司一直不明确答复什么时候给付赔偿，死者家属将平安保险公司德阳支公司告上法庭，前日下午，此案在什邡法院一审开庭，死亡原因成为庭审焦点。推诿拒赔　家属状告保险公司死者唐章伦，51岁。今年3月4日凌晨4时08分，他在什邡市两条铁路平交道口被火车碾压致死。唐妻田运茹说，他们以前一直在购买保险，先后在平安保险、人寿保险等4家保险公司投保，保险金加起来近200万元。丈夫出事后，保险公司都派人到现场勘察，并申请进行了尸体解剖。但不知为什么，几家保险公司都不明确答复到底什么时候给付保险金。今年5月，死者两个儿子将中国平安保险公司德阳支公司告上法庭，要求支付共80万元的保险赔偿金。原告称，去年4月27日，唐章伦向平安保险什邡营业部缴纳了保险费6720元，购买了人身意外险，保金总额为80万元。事发当天，唐章伦外出收债，过平交道口抢道被火车撞死，成都市铁路公安局已对唐章伦之死出具了伤亡处理报告。3月25日，其家属向德阳平安公司提出理赔申请，但是对方一直推诿，拒不赔偿。怀疑骗保　认为死者故意卧轨德阳平安公司理赔部经理陈书毅出庭，当地多家保险公司派人来旁听。法庭上，陈书毅针对唐章伦的死因提出质疑。陈表示，火车当时发出了减速、鸣笛的警告讯号，唐章伦未理会。他认为，从尸体检验报告来看，唐章伦应不是意外摔倒，而是故意卧轨，死因不符合保险约定。中国人寿保险德阳分公司客户服务部经理潘晓东说，尸检报告说明唐章伦死前是卧倒在铁轨上的，这有很大的自杀嫌疑。潘说，唐章伦死前1年内在4家保险公司购买了人身意外伤害险，而且均是在柜台直接购买，金额都特别大。择日再审 被告提出原告无诉权原告代理人表示，唐章伦在1998年就开始大量购买保险，不存在骗保的主观故意。而且唐章伦经济状况很好，不可能用生命去换取保费。死者家属称，唐章伦很坚强，不抽烟不喝酒，身体很好，生前开有一化工公司，没有任何经济问题。但保险公司告诉记者，他们多次对唐的化工厂经营状况进行调查，发现该厂向信用社、银行贷了几百万元款项，由于经营不善，该厂已停产，唐章伦背了几百万债务。法庭调查中，被告提出，原告在3月25日申请理赔，5月7日即向法院起诉。在保险公司未作出决定时起诉，程序上不合法。由于被告提出原告没有诉权，审判长宣布休庭，研究该问题后择日再审。苏定伟华西都市报