方先生投保了某保险公司的附加住院医疗保险。保险责任期内，他因病住院接受治疗。事后，方先生向保险公司提出理赔，但由于未能提供医院的原始发票，遭到了保险公司的拒赔。据了解，方先生10年前与上海的某寿险公司签订了附加住院医疗保险合同。保险合同存续期间，他因高血压等疾病在本市普陀区中心医院住院治疗，前后住院二十多天，共花去近万元的医疗费，方先生据此向保险公司提出理赔。由于方先生保管不善，把医院出具的原始发票弄丢了。但他在发现原始发票丢失后，又重新补开了发票。当他把补开的发票拿到保险公司要求理赔时，保险公司认定医院补开发票无效，给出了拒赔的答复。保险公司称，为了维护公司的合法权益、避免骗保等情况的发生，保险公司一般会要求投保人带着发票原件，待保险公司核实后，再决定是否赔付。由于方先生未能按照条款规定，提供住院发票的原件，公司才据此做出了拒付的决定。保险公司的这种做法，看起来无可厚非，但保险的本意是爱心和互助，保险公司若从关爱客户、树立企业形象的长远眼光出发，理应对案例中的方先生是否真的发生住院事实，派专人进行调查核实，而不是简单地以未能提供发票原件为依据，做出拒赔的决定。当然，对投保人而言，不能坐等保险公司理赔手续上的灵活变通。住院发票是索赔的重要凭证。本案例提醒客户，投保住院医疗保险后，一旦发生住院事实，一定要妥善保管好原始发票，这是保护自己合法权益的重要凭证，也避免他日理赔时候遇到不必要的麻烦。而且，若投保人面临多种报销渠道时，建议先持原始发票到保险公司去申请理赔。之后，再到其他地方获得剩余医疗费用的补偿。穆南每日经济新闻