广州中院5日重审“杀夫案”：一审被判处死刑的两被告取保候审丈夫死在鱼塘里，妻子成了105万元保金的受益人，丈夫曾某尸检发现胃中有迷药，妻子也曾买过大量安定片……种种巧合，使曾某妻子邓秀琼和其妹夫毛定稿被认定为“凶手”，2003年11月他们被法院以故意杀人罪和保险诈骗罪判处死刑。不料，案件的进展发生戏剧性变化：二审法院发回重审，广州市中级法院于4月5日重新作出判决，以“证据不足”为由宣布邓秀琼和毛定稿无罪。从死刑改判成无罪，虽然还不是最后的结局，但在全国司法实践中极为罕见。血案 买百万保险后离奇死亡两年多前(2003年1月13日)邓秀琼的丈夫曾某被发现死在了鱼塘里。经解剖，在曾某胃里发现有安眠药“三唑仑”的成分。不久，警方发现曾某生前曾经购买了105万元的人身保险，保险是曾某的妻子邓秀琼替他买的，受益人分别是曾某和邓秀琼本人，同时，警方还发现可疑的地方，那就是在2002年12月，邓秀琼曾经买过大量安定片的药物，两人平时夫妻感情并不很好。公安人员随后认为邓秀琼有重大的嫌疑，经审问，邓秀琼供认了伙同一个叫“毛定稿”的人将曾某杀死的犯罪经过。随后，警方赶到佛山抓获了毛定稿。供述 为骗巨额保金合谋杀夫在公安机关，邓秀琼供认了她与丈夫婚后感情一直不好。2002年下半年，邓秀琼与其妹夫毛定稿“合谋”除掉丈夫以骗取巨额保险金，邓答应事成后分30万余元给毛定稿。两人供认，2003年1月2日下午6时许，邓、毛将曾某骗到花都区新华镇毕村某酒家吃饭，随后灌曾某喝下事先放有安眠药的茶水。待药力发作后，二人即将其扶上摩托车，然后连人带车推入鱼塘，致其死亡。同年1月29日，邓秀琼向保险公司提出理赔申请，但保险金还没到手，她就在同年2月10日被警方采取了强制措施。审理 被判死罪诉至广东省高院2003年11月26日，邓秀琼被广州市中级法院以故意杀人罪和保险诈骗罪两罪并罚判处死刑，毛定稿也被以故意杀人罪判处死刑。两人不服，均向广东省高级法院提出上诉，2004年9月9日，省高院以该判决事实不清、证据不足发回广州市中院重新审理。2004年12月16日，广州市中级法院对该案再次进行开庭审理。庭审中，邓秀琼推翻以前的有罪供述，连她自己签字的供述也不承认。另一名被告人毛定稿也只承认自己全程目击了邓秀琼杀人的过程。转折 从死刑变无罪取保候审5日，广州市中级法院对这起引起广泛关注的为“百万保险金谋杀亲夫”案重新作出判决。法院认为：检察机关指控邓秀琼犯故意杀人罪、保险诈骗罪，毛定稿犯故意杀人罪的证据不足，指控的罪名不成立，遂分别宣告邓秀琼、毛定稿两人无罪。当天，两被告人办理了取保候审手续，回到家乡广东阳山县。根据我国的“两审终审制”，如果检察机关在10天内提出抗诉，案件将有可能进行二审，被告人是无罪还是死刑尚有变数。但如果检方没有提出抗诉，或者提前表示不抗诉，那邓、毛二人无罪将成为一个定局。现状 是否赔105万保险公司未定7日下午3时，记者赶赴花都，经多方打听找到死者曾某的家中，见到了年迈的曾某的双亲。让人惊讶的是，两位老人得知此消息后，满脸的不可置信：“怎么可能，不是都判了死刑了吗？怎么可能又是无罪，而且还回家了！”而邓秀琼的妹妹、毛定稿的妻子邓燕平表示：“我相信姐姐和丈夫是无辜的。”随后，记者找到了毛定稿的辩护人罗律师。罗律师表示，因为还没过检察院的10天抗诉期，不便对案件情况发表评论，但赞赏法院的这个判决。由于被告所投保的是中国平安人寿保险股份有限公司广东分公司下属的广州花都支公司，记者7日致电广东分公司相关负责人得悉，目前10天抗诉期未过，法院的最终判决没出来，暂时不能下是否赔付的结论。综合信息时报