李某患高血压病已近２０年时间，２００４年８月他为自己购买了一份意外伤害综合保险，同年１２月的一天，李某突然死亡，医院出具的证明中注明死亡原因为脑溢血突发。李某的家人拿着保单和医院的各种收据到保险公司要求理赔，被保险公司拒绝后大吵大闹，任凭保险公司怎么解释，突发脑溢血不属于意外险的理赔范围，但患者家属怎么都听不进去，对保险公司的拒赔始终无法理解。保险不是什么都能装的“筐”，并非投保了一种保险，无论发生了什么，保险公司都能赔。投保人投保了什么类型的保险，出险后就能得到什么样的理赔。这里，李某仅购买了意外伤害保险，该险种条款所规定的意外伤害事故有三个条件：意外伤害事故必须是突然的、不可预见的和由外来原因引起的，李某虽然属于突发性死亡，但并不是由于外来原因引起的，而是他本人的疾病所致，所以不属于意外险的责任范围。温馨提示：购买保险之后，并不是自己的任务已经结束，更多地掌握保险方面的基本常识，才会使自己的利益得到更好的保障。首先要认真阅读保险合同的条款，分清保险责任和除外责任，在事故发生的第一时间报案，才能及时申请理赔。其次要随时注意合同约定的交费时间，按时交费。另外，工作单位、住址和联系方式变动时，一定要及时通知保险公司，以便保险公司能掌握正确信息。只有这样投保人才能更好地保障自己的利益。珠江晚报