晨报热线报道昨日，现住在南京雨花台区西营村的河南人崔先生向晨报投诉：2004年8月份在大明路江淮汽车专卖店全包买了一辆6.2米长4吨重的大卡车，准备用来跑长途。当时付了90800元，车价80000元，另外10800是上牌照费。8月26日，车上好牌照，提到车，同时领到一张永安财产保险有限公司的保险卡。崔先生称，由于他是外地人，驾照也是外地的，当时汽车专卖店的人对他说，找个南京的公司挂靠一下，才好办牌照。于是便找了家名为“南京市下关区惠民废品收购站”的单位让崔先生挂靠，办下来的车牌号为苏 A46565。去年12月份，崔先生的车在老家河南出了一起小车祸，在办理保险的时候，崔先生打电话去永安保险，得到的明确答复是这个保险卡号是空号，2004年8月24日就已经退保了。昨日下午，江淮汽车专卖店的单小姐称，崔先生的保险卡的确是空卡，因为他没有向挂靠单位交挂靠费，所以挂靠单位没有给崔先生交保险费。崔先生称，他没交挂靠费是因为当初和专卖店签订的协议是全包，但专卖店并没有做到全包。昨日下午，记者又联系了崔先生挂靠单位的施老板，施老板称，因为崔先生没有交挂靠费，作为惩罚，他们就给崔先生换了一家保险公司，为大地保险公司。他还称，崔先生12月份出的事故，如果出具交警部门的书面证明，可以去办理保险理赔。但崔先生称，施老板答应将新的保险卡送给他，但是一直没有消息，现在他的车又去河南了，天冻地滑的，手里没有保险卡，真是担心。陈建峰南京晨报