黄某将车借给朋友后被盗走，保险公司在向黄某理赔后又向其朋友追偿损失。今天上午，此案主审法官告诉记者，合议庭认定黄某的朋友对借用的车辆尽到必要的保管责任，据此判决驳回了保险公司的诉讼请求。李小姐和黄某是好朋友，在北京爆发“非典”期间，黄某将轿车借给李小姐使用。2003年4月25日晚，李小姐将轿车停在自家楼下。第二天早上取车时，李小姐发现停在楼下的车不见了。事情发生后，保险公司根据保险合同向黄某理赔并取得了向李小姐追偿的权利，保险公司认为李小姐在借用车辆期间有对车辆进行妥善保管的义务，因此对车辆的丢失负有责任。李小姐却说“非典”期间住所附近停车场关闭，只有把车子停在自家楼下。双方各执一词，保险公司就将李小姐告上法庭，要求赔偿12万余元的经济损失。双方争议焦点是李小姐在借车期间，到底应该尽到怎样的保管责任，而我国现行法律对此并无明确规定。法院在审理后认为，借用人对于借来的财产应当承担必要的保管责任，也就是说要把借来的东西当成自己的东西那样保管。本案中，由于当时是“非典”时期，很多车主都将车辆停放在自家楼下，如果这辆轿车是李小姐的，她仍然会将轿车停在自家楼下，因此李小姐已尽到保管义务。此外，法院认为李小姐并没有造成车辆丢失的主观故意，据此做出上述判决。李奎 杜润楠法制晚报牐