本报汶上11月19日热线消息近日，汶上张先生的孩子在学校门口被一只流浪狗咬伤左腿，花费了1000多元注射狂犬疫苗，孩子已经在学校办理了意外伤害险，但当他向保险公司索赔时，却被告知仅能获赔45元。对此，张先生向本报打来电话表示质疑。据张先生介绍，孩子今年12岁正在读小学六年级，10日经过学校门口时，忽然被一只冲出来的流浪狗咬伤了左腿。他连忙带孩子来到医院治疗，医生表示孩子的伤口比较严重，不仅要分期打9针狂犬疫苗，还需要同时注射狂犬免疫球蛋白。一支狂犬疫苗40多元，一支狂犬免疫球蛋白150多元，算下来的全部费用竟达到1000多元。“后来我想起孩子学校曾统一为学生办理了意外伤害险，我们也交了20元，不知道管不管用，就去学校咨询。”张先生告诉记者，学校表示他可以去保险公司主张理赔，并为他开具了证明。但张先生拿着医院的发票、学校的证明等各种所需票据来到保险公司办理理赔时，对方却告知只能赔偿45元。“花了1000多元，就赔45元，这不等于没办保险吗？”张先生表示不能接受。就此问题，记者采访了张先生孩子入保的这家保险公司，理赔科的工作人员解释，虽然小孩被狗咬伤属于意外受伤，但根据有关规定，保险公司只对医保范围内的药品和治疗费用进行赔偿，而防疫针剂属于自费药品部分，应该由当事人承担注射费用，因此，公司一般不会对受保人进行赔偿，只是按照其伤口的外伤消炎处理，酌情赔偿45元。大众网-齐鲁晚报