本报讯 （记者郝丽娟）12岁的小女孩小玲可真是不幸，短短5个月间，她经历了父亲和爷爷相继离世的悲痛，不仅如此，令她万万没想到的是，她竟然为父亲意外死亡的保险金与姑姑对簿公堂。近日，太原市迎泽区法院对这起姑侄间的侵权纠纷案作出一审判决，判令姑姑张某返还侄女玲玲3万余元保险金。1994年10月小玲出生后，便跟随父母与爷爷一同生活，父母均靠打零工维持生计。2004年2月，父亲张某某在河南打工时不慎摔成重伤，年迈的爷爷闻讯病倒，没出一个月便离开了人世。同年7月，小玲的父亲张某某也因伤势过重不治身亡。然而，让小玲的不幸雪上加霜的是，12岁的她竟然要与姑姑张某因父亲意外死亡的保险金打起官司。原来，小玲的父亲张某某2003年6月在平安人寿保险山西分公司，投保了长青树终身寿险附加意外伤害、意外医疗险，保单指定受益人为小玲。然而，张某某去世后，小玲的姑姑张某却置小玲及其共同生活的母亲于不顾，以小玲的监护人身份向保险公司申请理赔，并通过社区证明小玲是她的弟弟张某某的女儿，且小玲的母亲走失多年，至今杳无音信。2005年11月30日，保险公司依协议理赔，张某领取了本应属于小玲的保险金3万余元，且一直未将这笔保险金交给小玲。法院审理认为，张某明知侄女玲玲母女在太原市居住，却从社区开出证明，说小玲的母亲走失多年，自己是小玲的自然监护人，最终领取了保险公司的理赔金，其行为为过错行为，应向保险受益人即侄女小玲返还3万余元保险金。山西新闻网 山西法制报