【作者：叶树】案例：2004年4月，柴先生在某保险公司投保了一份终身寿险，并附加住院医疗生活津贴保险，主险年缴保费1140元，缴费期20年；附加险年缴60元，保险期限1年，可每年续保。主险缴费和附加险续保缴费均采用银行自动转账方式。去年4月他决定不再继续投保附加险，故在自己的银行账户上仅存入了主险年缴保费，即1140元。在2005年续保期内，保险公司曾两次在他的账户内扣款，但都因存款余额不足而没有扣划成功。此时柴先生恰好搬了家，手机换了号，但上述变化没有告诉保险公司，致使保险公司多次联系未果，因此在过了保费宽限期后，保险公司对这份保单作了失效处理。而恰恰是哪壶不开提哪壶，今年2月柴先生因病住院，出院后凭保单到保险公司理赔，方知保单早已失效，他后悔不已。分析：该附加险合同条款规定，在保险期间届满日10日内，投保人未以书面作不续保的通知，则附加合同视为续保，因此应扣款项1200元，但是银行扣款没有成功。按照保险合同规定，在欠缴保费60天后，保险合同效力中止。就这个案例看，造成这个令人惋惜结果的根本原因，是双方缺少沟通。柴先生不愿续保附加险，这本身并没有问题，但应当按合同规定及时告知保险公司，再者，他没有按时收到保险公司的保费发票，也没有及时与保险公司联系。特别是柴先生的通讯地址和通讯方式变更后，也没有及时通知保险公司，致使保险公司无法主动和投保人取得联系，正是由于这一连串不该发生的事情凑巧发生了，才使得保险公司催缴保费的通知也无法送达他本人，导致保单最终不幸失效。其实，当事双方主观上都有继续维持这份保单效力的意愿，但事实上却因这一系列意外事件而使保单终止了，这是十分令人遗憾的。保险公司的服务需要更加周到，这是一方面，但另一方面，本案例提醒市民的是，买了保险后，务必经常和保险公司保持必要的沟通和联系，及时处理异常情况，以免遭受不必要的损失。新闻晨报