保险诊所每到夏季，随着气温增高，细菌繁殖活跃，稍不留意就会引起食物中毒。近段时间，各地因种种原因导致群体性食物中毒的事件不在少数。那么，由食物中毒导致的住院医疗费用保险公司是否理赔呢，又该如何索赔？保险案例6月15日，王先生和几位同事在簋街吃完小龙虾回家后，半夜浑身酸疼，四肢乏力，不停呕吐，被家人送往医院治疗，检查结果确诊为食物中毒引起的急性骨骼肌溶解症，可能和进食小龙虾有关。张先生单位购买了意外伤害保险，并附加意外伤害门急症保险。家人向保险公司提出索赔，保险公司以此次食物中毒因个人体质软弱引起的，应该属于疾病，不是意外事故，拒绝理赔。律师说法对于张先生的遭遇，一位资深保险律师告诉记者，食物中毒符合非本意的、外来的、突发事件三个要素，属于意外事故。但是案例中王先生因细菌感染的食物中毒，也可能是因为个人体质关系所引起的肠胃等疾病，则不应是意外伤害保险的责任范围，所以保险公司对于个体食物中毒的案件，一般都不予按照意外事故处理。专家观点那么，对于何种情况保险公司给予理赔呢？某保险公司工作人员介绍说，如果当事人投保了意外伤害保险，附加意外伤害医疗保险的话，首先要界定是否属于意外事故。如果食物中毒确属意外，则可以进行相应的索赔。一般情况下，保险公司对意外的定义是较狭隘的，但若是3人或3人以上集体发生食物中毒症状者，可视为意外事故，而单独个人的发生则会被视为个案，意外险不会理赔。而对于集体食物中毒，尤其是经媒体披露的食物中毒案件，保险公司会视个案而考虑按照意外伤害进行赔付。如去年上海虹口第三中心小学300多名师生出现中毒症状，并有200多人留院观察。该校师生都投保了某保险公司的“校园人身意外伤害保险”，该保险公司得知消息后，立即派人员了解情况，证实了师生出现发热、腹部不适、腹泻等症状入院的事实真相，即做出为留院师生治疗先预付保险理赔金，以及为配合救治随用随付，提供全面服务的决定。如果当事人投保的是住院医疗费用保险的话，对于住院引起费用，不论是意外还是疾病，保险公司都予以赔付。如果集体中毒事件的团体投保了团体健康门急症保险的话，由中毒事件导致的门急症的费用在20元以上的一般保险公司可以报销80%。当然，如果您没有投保（如部分工地上发生的食物中毒情况），您就只能向相应的负责人提请赔偿了。【作者：刘杰】北京现代商报