【作者：周文馨】旅游意外险不赔高原病“高原反应”是否属意外伤害成各方争议焦点随着青藏铁路的开通，大批的游客怀着无比向往的心情不断涌向西藏，形成空前的进藏“旅游热”。由于担心高原反应引发一些疾病，造成经济损失或不良后果，不少游客便想到了购买旅游意外伤害保险。保险公司能否对高原反应引起的疾病或死亡进行赔付？“高原反应”是否属于意外伤害成为各方争议的焦点。记者对此进行了调查采访。保险公司：属间接因素不赔就此问题，平安保险甘肃分公司的有关负责人表示，意外保险里的“意外”是指因为意外事故造成的伤害或突发事件，它通常以人体器官是否遭受器质性损伤为标志。而高原反应的产生是因为高原缺氧，是可预知的，并非意外。因此，因高原反应诱发其他疾病或导致死亡，属于间接因素，保险公司不予理赔。另外几家保险公司的回答也都基本上一致，即高原反应引发的疾病或死亡，保险公司不予理赔。游客：高原反应属意外伤害游客马先生说，去西藏旅游时购买旅游意外伤害险的初衷，就是为了防范高原反应可能引发疾病或造成其他不能预测的风险，以减少各方面的经济损失，如果此“险”不在保险范围内，那所保之险不能让人充分认同。许多游客认为，高原反应理应属于意外伤害，怎么能保险公司说不属于就不属于呢？旅行社：希望告知保险事项甘肃丝绸之路旅行社的毕总经理称，不论从游客还是旅行社的角度来讲，都希望保险公司能够明确告知保险的相关事项及内容，让游客出游前明明白白，以避免各方发生争议和纠纷。律师：保险公司应该赔付甘肃勇盛律师事务所的周文杰律师表示，旅游意外伤害保险的条款有些笼统。高原反应导致突发疾病或死亡，应该属于意外伤害，保险公司有义务按规定对此项保险内容支付保险金；如果代办保险业务的旅行社没有告知游客保险合同内容及相关事项，也应承担连带赔付责任。省保监局：对“意外”应明确界定甘肃省保监局负责人表示，进藏游客高原反应引发疾病是否属于意外，已成为各家保险公司与投保人争执的焦点，目前在保险条款中应该对此有更明确的界定。同时，游客在订立保险合同时，对不明事项要详细询问；如有特殊要求，要向保险公司说明，在保险公司应允下，可适当提高保费来投保；如有不明确的条款，可以作批注并加确认；要保存好相关单据，以备在索赔时查用。法制日报