出差过程中，突然病亡算工伤吗？案例：某企业工程师郭某因公到某市出差期间，一日晚在旅馆突发脑溢血，迅速送当地医院抢救后无效死亡。郭某能否按工伤处理？分析：不能认定为工伤。理由：（1）脑溢血是一种突发性疾病，郭某具有这种病史，随时有发生的可能，并非外出才会导致。（2）郭某突发脑溢血是在旅馆里，并不是发生在出差途中的飞机、火车等旅途工具上。因此，郭某不能被认定为工伤。违章作业导致伤亡，应该认定为工伤|案例：某工厂铆工皮某，正在车间自己的岗位上工作时，同车间吊车工谢某为赶进度，违章使用三角皮带超载起吊钢材，皮带断裂，钢材下落，致使皮某左大腿粉碎性骨折。皮某能否被认定为工伤？分析：皮某应被认定为工伤。因为皮某是在工作时间，工作区域内，遭受非本人所能抗拒的意外伤害致残，故应认定为工伤。因外出途中发生意外事故应当认定为工伤案例：职工王某，系某食品厂采购员。在执行采购任务的途中，忽遇强台风袭击，王某被一块大风吹落的广告牌砸伤，造成骨折。王某是否可以被认定为工伤？分析：王某应当被认定为工伤。根据《工伤保险条例》的规定，职工因公外出期间，由于工作原因，遭受意外事故负伤、致残、死亡的，应当认定为工伤。王某为本厂去采购物资，其受伤是因为工作原因所致，因此，应当认定为工伤。发生纠纷被人打伤，不算工伤案例：职工张某驾驶机动车为单位送货途中，一小孩突然横穿马路，张某立即刹车，小孩由于过度惊慌而摔倒，但未造成任何伤害。张某出于人道精神，上前扶起小孩，此时小孩家长及几名亲友冲过来，不由分说将张某殴打致残。张某能否被认定工伤？分析：不能。因为这属于民事纠纷，派出所已立案并将主要责任人逮捕，故不能列入工伤保险范围。职工下班途中与自行车相撞受伤不算工伤案例：职工孙某下班时骑自行车与另一骑车人相撞，造成手臂骨折，孙某以上下班时间和必经路线发生交通事故为由提出工伤申请，当地劳动保障部门未认定其为工伤，孙某不解，向当地劳动保障部门咨询。分析：当地劳动保障部门的处理是正确的。按照《工伤保险条例》的规定，职工认定工伤必须符合以下四个条件：一是企业规定的上下班时间，二是上下班必经路线，三是非本人主要责任的事故，四是与机动车相撞发生的伤害事故。本案中前三条孙某都符合，但最后一条也是很关键的一条他不符合，因此，不能认定为工伤。姜睿理财