“十一”期间，一辆由延吉市开往哈尔滨的客车在哈五公路发生交通事故，造成7人死亡，11人受伤。记者在采访这些受伤乘客时，发现其车票中明确标明内含保障金。而记者调查发现，我省公路乘客额外花钱买的保险，实际上并不一定有效，因为车票本身已含保险，如果出现医疗费用，乘客并不会因为多买了一份保险而获得双倍赔偿。市民质疑：票价相同保险咋没了10月4日3时许，车祸受伤人员周长非被送到242医院骨科514病房治疗。病房里的室友张先生是个细心的人，他发现周长非购买的客票中明确标明“票价内含保障金”字样，而我省的公路客票中不含保险金字样，保险费是另行制作保险单。对于这一不同，张先生感到很奇怪，于是张先生打电话到编辑部，希望记者对相关情况进行了解。11日，记者来到242医院。张先生告诉记者，因为工作原因他经常在省内出差，今年“十一”前夕，他从牡丹江返回哈尔滨，到客运站购票时，售票员在告知含保险多少钱后，便将一份“道路旅客意外伤害保险”贴到客票上。当他提出“客票中不是有保险吗”的疑问时，售票员说“客票中已没保险了”。这令他十分纳闷，以前客票上标明含有保险，现在票价没变化，保险却没了，还得另外掏钱买保险，乘客不等于多掏钱了吗？这回意外碰到延吉受伤住院的周长非时，他发现周长非从延吉购买的车票上明确标有“票价内含保障金”，这使他更加感到疑惑。记者从周长非出具的票据上看到，上面明确标明“票价内含保障金”的字样，而且周长非告诉记者，他和住在隔壁的宫秀民是这次车祸中住在骨科的两名轻伤员，发生事故的大客车隶属于延吉市东北亚客运集团，入院的一切费用都是由客运部门负责的。因为票据上明确标明“票价内含保障金”字样，因此两个人并没有另外再购买“道路旅客意外伤害保险”。主管部门：客票中的保险费给承运人买保险了10日，记者就此事采访了黑龙江省交通运输管理局站管办刘少波主任。刘主任说，从上世纪八十年代开始，交通部要求营运的客车，必须投保公路旅客意外伤害保险，客票中包含2%的意外伤害险保险费，并在车票上注明“内含保险”，客票中所含保险费由公路客运部门代收代缴随后给保险公司。1995年《保险法》出台后，要求“除法律、行政法规规定必须保险的以外，保险公司和其他单位不得强制他人订立保险合同”，而交通部制定的《汽车旅客运输规则》不属于法律或行政法规，它不能规定实行强制保险，客票中直接收取的2%保险费就违反了《保险法》。所以，交通部1999年与原国家计委联合调整《汽车旅客运输规则》，将原来2%的“道路旅客意外伤害保险”变成“旅客身体伤害赔偿责任保障金”。但交通部对“保障金”如何管理、如何使用没有明确说明，票价也就没发生变化，黑龙江省沿用老办法执行，票面上仍标注“内含保险费”，仍由客运部门代收代缴给保险公司，出险后由保险公司赔偿。而2004年《道路运输管理条例》实施后，黑龙江开始推行承运人责任险，承运人必须对每个座位投保。此时运输管理部门发现，如果承运人再投一份险，加上客票中的2%“保障金”就属于双重投保，也违反了《保险法》。所以黑龙江省将客票中的“保障金”直接结算给承运人，由其投保承运人险，客运管理部门不再代收代缴。目前，全国除云南省、吉林省(注：两省由运管部门作为保障金统一管理)外都采取这种办法。从2006年1月1日起，我省使用新的客票，新客票票面不再含保险金字样的内容，保险费另行制作保险单，票面分别为1元、2元，在售票时售给乘客。对于乘客所质疑的票价中是否含保险，如果一旦出现事故，承运企业对乘客是否负责的问题，刘主任明确表示，只要乘客购买了客票，一旦在交通运输中出现事故，承运企业就一定要负责任，对乘客进行赔偿。承运企业投保了承运人责任险，出现事故后，其有权要求保险公司理赔。去年，全省获得的承运人责任险赔付就将近千万元。至于现在在客运窗口出售的“道路旅客意外伤害保险”，刘主任表示，那是一种锦上添花的东西，乘客购买时全凭自愿。物价部门：乘客吃亏了，但票价不可能降实际的情况并非像刘主任说的那样是“锦上添花”，因为乘客明明掏了2%的保险费即“保障金”却被交通运管部门转到了承运人名下，这种做法不是让乘客吃亏，让承运企业获益吗？在记者随后进行的深入采访中发现，乘客即使购买了“道路旅客意外伤害保险”，在医疗费的赔付上也得不到双份的赔偿。以周长非和宫秀民两位乘客为例，黑龙江高盛律师事务所的律师李滨告诉记者，即使两名乘客另外购买了“道路旅客意外伤害保险”，其获得的赔偿跟没有购买保险获得的赔偿是一样的。因为对两名轻伤员来讲，其赔偿只有住院的医疗费，保险合同规定，医疗费用不可以重复报销。像周、宫这样的轻伤员医疗费赔偿只能获得一份。换句话说，只有在乘客死亡、伤残时，其购买的“道路旅客意外伤害保险”才有实际意义，即其本人或受益人除了能接受运输企业给付的赔偿金外，还可获得死亡或伤残补助金，而对于那些只是受了轻伤的乘客来讲，购买的“道路旅客意外伤害保险”只能算是白花钱。并且如果其依照有关条款向保险公司要求理赔，就没有权利再向运输企业要求赔偿，而保险公司在向投保意外伤害保险的乘客赔偿后，其有权向运输企业代位求偿，即要求将支付给乘客的赔偿金支付给保险公司。11日，记者来到了黑龙江省物价局，在1998年由省物价局、省交通厅联合下发的《黑龙江省汽车运价规则》上面，记者看到，汽车旅客票价是由运费、保险费、客运附加费、过路过桥费等构成的。计程旅客票价＝计程旅客运价(含基本运价2%的旅客身体伤害赔偿责任保障金)×旅客乘车里程＋其他收费。经营收费处陈处长介绍说，客票中含2%的保险费，等于乘客自己已经买了一份意外伤害保险，交通运管部门将这2%的保险用途进行变更，乘客的利益受到损失，物价部门已要求其重新做出运价测算。当记者问到2%的保费取消后，票价是否会降时，陈处长表示，降价的可能性不大，因为从2000年开始油价一路攀升，但票价涨幅不大，承运企业很可能用基本运价2%的旅客身体伤害赔偿责任保障金补了油价的亏空。知情人透露：利益均沾“愚弄”乘客原来的保险金变成了保障基金，运输企业用保障基金购买承运人责任险。以前在发生道路交通事故造成乘客伤亡时，保险公司将理赔款直接支付给乘客，而现在发生意外时，由运输企业赔偿受害旅客赔偿金，运输企业从保险公司那里凭承运人责任险获得相应的赔偿金。对于旅客来说，虽然赔偿的形式变化了，但内容并没有变，只要购买了车票，一旦出现交通事故，乘运企业就要负责。而且对于大多数旅客来讲，另外购买了“道路旅客意外伤害保险”，在伤势不重的情况下，虽然交了两份的保金，却得不到双倍的赔偿，这样一个简单又明确的问题，在代售代卖保险时相关部门为什么不说清楚呢？据一位知情人透露，代卖“道路旅客意外伤害保险”时，客运站有一笔不小的代理佣金收入，客运站在承运企业投保了承运人责任险后，还让旅客购买“道路旅客意外伤害保险”，属双重投保，并以“客票不含保险费”诱导旅客购买，为的就是这笔不菲的“外快”。事不说明白，保险公司、客运站都会有一笔不菲的收入。记者算了一笔账：仅以今年“十一”黄金周为例，从9月28日至10月7日，10天的时间哈市6个公路客运站共运送旅客50万人次。即使以每名旅客购买最低为一元钱的“道路旅客意外伤害保险”计算，仅此10天哈市公路客运站的此种保费收入至少是50万元。如果将范围扩大到全省，全年此种保费收入则“相当”可观。而据记者了解，南京等地在出售“道路旅客意外伤害保险”时，保险是单设窗口出售，旅客自愿购买。而在黑龙江省多数客运站，保险与客票一起出售。交通部在2000年下发的《关于允许水路道路客运站点代办旅客保险业务的通知》中明确规定，各水路、道路客运站点可以依据《保险法》代办旅客保险业务，但必须遵循投保自愿和代售保险窗口与售票窗口相分离的原则，但现实的情况是，我省很多售票窗口与保险窗口就是同一个窗口，而且许多售票员称“客票中已没保险了”，让一些旅客误认为只有另买保险才有保障。接触过相关部门后，12日记者再次来到哈市的各客运站代卖“道路旅客意外伤害保险”窗口时，虽然代售保险窗口与售票窗口仍然没有分离，但售票员在售票时，都会主动告诉乘客保险是“自愿购买”的。生活报