这是一个荒唐离奇的案件，这是一种疯狂残忍的行为，5月24日，在一个疾驰列车上的厕所内，一名男子被人残忍地割去双耳，背后也被扎了一刀，到底是谁对他下了如此毒手？！经过铁路警方抽丝剥茧般的侦查，最终查明竟是受害者自编自演了这幕惨剧。昨天，郑州铁路公安处以涉嫌报假案，对其治安拘留15天。●列车惊现血案 男子双耳被割2006年5月24日21时许，太原开往商丘的2504次列车即将到达开封火车站，列车开始减速。4号车厢列车员苏百成像往常一样来到车厢厕所门前。门锁显示为红色，厕所里面有人。“快点，要进站了！”苏百成敲门催促里面的旅客。两分钟过去了，厕所内依然悄无声息。苏百成试着用钥匙打开了厕所门。门刚一打开，一股浓烈的血腥味扑面而来，苏百成被眼前的场面吓呆了：不足两平方米的厕所内到处溅满了鲜血，一名中年男子浑身是血蜷缩在地板上，双手被反绑、眼睛和嘴被胶带封住，背部“被人”扎了一刀，双耳被齐根割掉，血肉模糊！●受害者自称 “陌生男子下的毒手”被紧急送往兰考县人民医院后，受害人郑世才（化名）对警方称自己是山西太原人。5月24日下午，他从长治北搭乘2504次列车去开封，就坐在4号车厢，列车刚过郑州不久，他去厕所方便时，发现厕所内有一名男子，就在他刚转身要退出时，突然被男子一把拉了进去！他还没回过神来，男子就把他推到厕所墙上，动作麻利地用胶带封住了他的嘴和眼睛，随着一阵剧痛，他感到有人用利器将他的两只耳朵生生割了下来，因为嘴巴被死死封住，他想喊却怎么也喊不出声来！一切来得那么突然，他来不及有任何反应，紧接着他又感到背部被人狠狠扎了一刀，又一阵剧痛袭来，他失去了知觉……●警方意外发现：受害者一天买了四份保险旅客列车上惊现割耳惨案，不仅令人触目惊心，也是历年来郑铁警方闻所未闻的！此案立即引起郑铁警方的高度重视，很快，一张缉捕凶犯的法网迅速在铁道线上撒开……然而20多个小时过去了，却没有发现任何有价值的线索，警方陷于迷茫中……5月26日，郑铁刑警又远赴山西，对郑世才的家庭情况进行调查。走访中警方了解到结婚后的郑世才一直经营小生意，他本人不太爱说话，人很聪明，但运气不好，总挣不到钱，家庭经济情况较差。在赴山西的调查中，一个意外的发现引起了警方的注意。郑世才在2005年的同一天里，曾在两家保险公司购买了4份保险，险种全部为特定意外伤害保险，主要赔付范围为乘坐飞机、火车、船舶、汽车、地铁、轻轨时出现不可抗拒的死亡、伤残，最高赔偿金额合计高达80万元人民币，而投保有效期的截止日为2006年6月17日！另据警方走访调查，当时列车上的两名旅客陈某和薛某反映，列车过郑州后，只有一名男性旅客进入厕所，一直没出来，而该旅客就是郑世才！案情出现离奇转机！通过艰苦努力，警方排除了情杀、仇杀、财杀等作案因素，疑点渐渐集中到一个人身上，那就是郑世才本人！●结果查明：凶手竟是受害者自己为了验证郑世才本人作案的可能性，专案组先后三次现场模拟试验，发现自伤后背、自割双耳、自捆双手，均可以一人独立完成。6月4日，专案组决定与郑世才进行最后一次面对面交锋。6月4日18时，在如山铁证面前，郑世才终于交代了在列车上实施自残并谎报案情的经过……5月24日晚，列车从郑州车站开出后，郑世才起身走进4号车厢厕所，将门锁闭后，从旅行包里取出事先准备好的手套戴上，将自制的短刀固定在窗口的一根护栏上，将做过手脚的塑料扎带套放在护栏中，又用胶带封住了自己的嘴巴。一切准备停当以后，他开始行动了！他转过身子，先用背部猛地撞向固定好的短刀，造成被他人从背后袭击的假象，后忍痛将短刀扔到列车车窗外。接着，他又用一把锋利的裁纸刀，将自己的双耳割掉，鲜血顿时喷涌而出，瞬间浸湿了上衣，而此时高度紧张的他已无暇顾及这些，他将割下的双耳和裁纸刀扔出窗外。而后他又用胶带蒙上双眼，将双手背在背后，把拇指伸进事先设好机关的塑料扎带内，一用力，双手被反绑。他顺势躺在地板上，完成了整个伪造过程，等待着警方的到来……●否认自残是为了骗取保险结果只被拘留15天对于自残的原因，郑世才否认了自己是为了骗取保险，他自称之所以这样做只是要造成情杀的假象，达到与妻子离婚的目的。郑州铁路公安处刑侦支队支队长张春贵说，由于郑世才不承认自残是为了骗取保险，但其自残报假案的行为违反了《治安管理处罚法》，所以只能对郑世才进行治安拘留15天。据河南怡龙律师事务所周春杰律师介绍，在我国，对诈骗保险公司骗取保费者，最高可判无期徒刑，但由于郑世才自残后，还没有来得及向保险公司索赔，所以并没有构成保险诈骗罪。相关链接香港诈骗集团内地招揽穷人自残骗保据成都晚报报道，香港廉政公署近日侦破历年来最大宗行贿保险公司高层职员，企图诈骗12家保险公司共1800万元的赔偿金案。诈骗集团丧心病狂，在内地招揽“卖眼”人，刺瞎他们的眼睛，然后安排他们到香港冒充保人追讨工伤或交通意外赔偿，两年来成功诈骗800万元保险赔偿。其中，受聘自残的内地人仅获得20万—30万元的酬劳。香港警方现已拘捕涉案人员22人。东方今报