有人说：“投保容易索赔难。”但也有人在发生事故后说：“真好，多亏我当时买了那份保险。”产生如此截然不同的看法，最重要的原因可能就在于有些人顺利得到了赔付的保险金，享受到了保险带来的好处，但有些人却没顺利拿到赔偿金，因此对保险公司多少有些怨言。其实，保险公司到底赔不赔钱，很多时候与时间因素有关。例如：保险事故发生时，保险合同是否有效，是否在等待期（观察期）内等等。今天，“险途导航”就给大家讲一个值得注意的例子。案例回放自贡的许女士在2005年11月17日购买了一份女性重大疾病保险，该保险的观察期为90天，2006年1月10日，不幸降临到许女士身上，她被查出患有乳腺癌。她了解到，重大疾病保险是及时给付型保险，只要医院确诊就可以获得足额保险金。她遂于2006年1月20日向保险公司提出理赔请求。但保险公司查看保单情况后，做出拒赔决定，理由是：该保单还在观察期内，保险公司不需要承保。理财周刊提醒在这个案例中，保险公司的确是有理由拒赔的。因为为了防范带病投保等骗保行为，也为了降低保险公司风险，在重疾险合同中都有一条规定，就是：“保险责任从等待期（观察期）结束之日起开始，如果保险事故是在等待期（观察期）内发生的，保险公司不负赔偿责任。”根据保险合同，没有过观察期，也就意味着保险责任还没有正式生效，许女士当然也就无法得到赔偿，不过，许女士应该可以得到保费退还。这个案例也告诉大家，买健康保险时，比较观察期的长短也是一个重要的考量因素。根据《健康险管理办法》，短期健康保险产品的保险责任等待期（观察期）不得超过90天；长期健康保险产品的保险责任等待期不得超过180天。以重大疾病险为例，目前市面上的产品有的观察期长达180天，但有的仅有90天，甚至60天，在价格、保险责任等差不多的情况下，选择观察期短的保险当然对我们投保人更有利些。四川新闻网-成都商报/刘锋