妻子为还赌债，偷偷退掉丈夫的保单。丈夫遭遇车祸，能再找保险公司赔吗？昨日，洪山的余先生心急火燎地打进晨报“律师连线”，向湖北楚风德浩律师事务所魏莱律师咨询。余先生称，他是名长途客车司机，买了一份人身保险，交付了1万元的保费。去年底，他在一次长途运输中遭遇车祸，受伤住院。余先生要妻子回家取保单并办理赔偿，可妻子一会儿称丢了，一会儿又说没什么大伤，不用找保险公司。余先生觉得奇怪，亲自到保险公司查询保单。保险公司却称，其妻已帮他办理了退保，因此无权再要求理赔。妻子见无法隐瞒，便承认是自己私自退了保，1万元保费还了赌债。余先生很不理解：“银行销户都得本人办理，保险公司未经我同意，怎么就能同意退保呢？”魏莱律师表示，余先生与保险公司签订的保险合同，是双方真实意思的表示，且不违反法律的规定，是有效合同，应受到法律的保护。根据《保险法》的规定，保险合同成立后，除《保险法》规定或保险合同另有约定外，保险人不得解除保险合同。现保险公司在未具有法定解除条件，也没有投保人申请解除合同的条件下，解除了与余先生订的保险合同，违反了法律规定，其行为应属无效。余先生可到法院提起诉讼，要求恢复保险合同关系。陈麒麟汉网