吴先生8月10日向某保险公司投保了一份住院医疗保险，9月5日因肺炎接受住院治疗。结果保险公司以保险事故发生在“观察期”内为由，拒绝理赔。他觉得很奇怪：保险的生效日明明是8月10日，9月5日住院，保险公司为何因“观察期”而拒赔呢？“观察期”指保险公司在审核了被保险人的健康资料、同意接受投保以后，还要经过一个合理期限，才可以受理理赔。也称“等待期”。“观察期”是重大疾病险和疾病医疗险所特有的一个期限，任何保险公司对上述保险产品都有规定，只是时间不一样。一般说来，疾病住院险是30天，女性疾病与某些特定疾病是120天，重大疾病险是90天。“观察期”的设立不是保险公司为自己增加一个拒绝理赔的理由，而是为了能够更大程度上保护更多投保人和被保险人的利益。有少数人喜欢在身体健康时拒绝保险，当身体出现一点问题时，赶快找保险公司投保。如果保险公司理赔了，就损害了其他诚信投保人的利益。疾病的发展是有一个过程的。如果某一投保人在保险一生效，就提出疾病理赔申请，保险公司就无法判断其理赔的病因，是发生在投保之前还是在投保之后。在设立“观察期”之后，判断就方便了，无需投保人或被保险人举证病因发生时间。保险是对未知风险的分散，保险公司对已知风险是不承保的。“等待期”的设立，从源头上可防范某些道德风险的发生，对所有的投保人和被保险人做到公正、公平，一视同仁。海擎每日经济新闻