新华社杭州 浙江省永嘉县的中学生小李患病住院期间，父亲为其买了保险。这笔保险能不能获得理赔？浙江温州市鹿城区人民法院近日审理此案后认为，该保险合同合法有效，小李患病情况没有审查清楚责任在保险公司自身，一审判令保险公司一次性支付保费６万余元。２００３年９月１日，小李还是永嘉县西溪乡一所小学的学生。小李父亲李某为他投保了由学校统一办理的中国某保险股份有限公司温州中心支公司的师生团体人身保险。２００４年７月，小李感觉右小腿疼痛，走路困难，经医院诊断为右腓骨上端感染、骨肿瘤，随即住院治疗。９月１日，其父李某再次为升入中学的儿子投保。这份保单的保险费为５０元，保险金额１１万元，期限为１年。２００４年９月１３日，小李转往北京等地治疗，前后共花费１０多万元治疗费。２００５年１月２１日，小李家人向保险公司提出理赔申请，保险公司以保险合同不成立为由予以拒赔。保险公司认为，李某２００４年９月投的保单是在不具备投保条件下订立的，因为小李因病住院的情况一直未告知他们公司。为此，小李状告保险公司，要求该公司支付保费８万余元。保险公司也提出反诉，要求法院判令双方２００４年签订的那份保险合同无效。法院经审理认为，此案中保险公司没有采取询问式审查学生的投保情况，而是委托学校办理投保有关事宜，违反了我国保监会发布的有关通知精神，故其要求撤销在２００４年与小李订立保险合同的请求不予采纳。保险公司应依法在保险合同约定的责任限额内承担赔偿责任。同时，小李住院治疗的医疗机构未经保险公司指定或认可，故判决小李２００４年度所支付的医疗费由双方各承担一半。遂作出上述判决。洛阳晚报/汪林义