【本文摘要】 保险专家提醒大家，在买附加险时，要先搞清自己所购买的附加险是否可以续保，续保的条件是什么，自己是否能接受这些条件。这样才不至于发生如张先生这样的情况。案例：张先生2001年买了1份两全保险及1年期附加意外伤害险。照规定第1年他按期将主险及附加险保费存入公司指定的银行账户。第2年张先生仍按约定存入指定的银行卡。到第3年，当他再次去银行缴费时，发现2002年保险公司只扣了主险保费，而没有扣附加险的保费。于是他立即向保险公司反映。保险公司答复是，由于张先生没有申请过续保，所以附加险已于2002年到期。张先生很不解，既然自己已按期将附加险的保险费存入保险公司指定的账户，为什么就不能续保呢？分析：近年来由附加险续保引发的保险争议不少。其中很大一部分是因为投保人对附加险的特点还不够了解。出于对经营风险的考虑，保险公司会对附加险续保作出很多规定。现在市场上销售的附加险，主要有：一、保险公司保证按既定保险费率续保，即投保人只要如期缴纳保费，附加险就继续有效。这类附加险一般都在保单条款中注明“投保人只要在每个保险期间届满时，向本公司缴纳保险费，则本保险合同将延续有效1年”。二、保证续保型。这种附加险只要投保人愿意投保，保险人就必须承保，但保险公司保留调整保险费率的权利。投保人如不同意保险公司调整后的费率，则可选择不续保。三、不保证续保型。这种附加险在每1个保单有效期结束时，如果投保人想继续投保，都必须先向保险公司提出书面申请，经保险公司核保通过后，按续保时的保险费率承保。张先生买的就属于第三种附加险。因此虽然他存入了保费，但不等于续保成功。通常附加意外险的保险期限为1年，张先生每次续保时，都需重新填写保单，保险公司核保同意后就能予以承保。因此保险专家提醒大家，在买附加险时，要先搞清自己所购买的附加险是否可以续保，续保的条件是什么，自己是否能接受这些条件。这样才不至于发生如张先生这样的情况。金金新闻晨报