本报讯 今年9月28日凌晨，广州市番禺区市桥街东兴路与广场路交界处发生一起重大交通事故（详见本报9月29日A18版），造成同月同日生的小情侣叶伟志和李兰双双死亡。记者昨日获悉，李兰亲属将司机和保险公司告上法庭，索赔死亡赔偿金等50余万元。法院就此案已做出一审宣判。李兰亲属起诉称，今年9月28日凌晨1时许，司机酒后驾车行至中央公园对开路段时，撞上叶伟志骑的自行车（后载李兰），致自行车损坏、李兰、叶伟志死亡的交通事故。事发后，司机逃逸。司机的行为对他们造成了巨大的经济损失和精神创伤，故起诉要求判令司机赔偿死亡赔偿金464520元、精神损害抚慰金6万元、误工费1万元、交通费3000元、丧葬费12000元、李兰的姐姐失业损失1万元。司机答辩称，对交通事故的责任认定无异议。保险公司答辩称，交通事故发生在9月28日，而我国在之前的7月1日，已实施交通事故强制责任险，司机没有向保险公司购买交通事故强制责任险，双方签订的第三者责任险是商业保险合同，因之不应承担赔偿责任。赔偿金不按居民计算经审理查明，司机于9月29日投案自首。10月3日，广州市公安局交通警察支队作出交通事故认定书，认定司机酒后驾驶肇事后逃逸，负事故的全部责任，李兰、叶伟志不负事故的责任。事后，司机赔偿了12000元给李兰亲属。另查明，李兰的第一顺序法定继承人有父亲、母亲，李兰与父母亲均为农村居民。父母亲等提供了番禺区一学校的证明，以证实2002年至2005年李兰在该学校读书等等。据此，李兰亲属认为，李兰已在市桥城区居住了一年且有固定收入，应按城镇居民标准计算她的死亡赔偿金。另外，亲属还提供了某公司的证明，证实李兰的姐姐小红（化名）因“交通事故”而不能正常工作，要求赔偿小红因此失业造成的损失。司机和保险公司，不同意李兰的死亡赔偿金按城镇居民标准计算。法院表明，肇事小车在保险公司购买了第三者责任险，保险限额是20万元，保险期限自去年11月15日至今年11月14日止。由于粤A4LXXX号小车，在保险公司购买了限额20万元的第三者责任险，且事故发生在保险期限内，保险公司应对司机承担的赔偿款承担赔偿责任……保险公司的辩解理由不成立，不予支持。根据有关规定，法院确定造成李兰的损失共122491.5元。因司机已赔偿了12000元，经扣减后，司机还应赔偿110491.5元给李兰亲属。大洋网-广州日报