两司机将一名流浪女撞死，交管部门在找不到死者家人情况下，代管了两人缴纳的5万余元赔款。司机随后向保险公司索赔，但保险公司以没有车祸受益人为由拒赔。司机杨某反映，前年12月21日晚，他驾车行至武汉经济技术开发区一饲料厂门前，将一横穿马路的流浪女撞倒，紧随其后的另一轿车又碾压流浪女，致其死亡。交管部门认定，杨某、文某两司机及无名流浪女3人负事故同等责任。交管部门随后查找流浪女亲人，但未果。去年1月24日，由交管部门主持，就流浪女的死亡赔偿达成调解协议：杨某、文某共同赔偿5.1万余元。当日，开发区交管部门收取了此款。随后，杨某、文某分别向保险公司索赔，却遭到拒绝。理由是，必须由流浪女亲属作为受益人来保险公司理赔，当事司机作为投保人不能取代受益人理赔。两司机不由叫冤：交管部门都找不到流浪女亲属，他们上哪里去找？他们垫付的赔款难道就无人“买单”吗？由于此事久拖不决，两司机已委托律师准备打这起赔偿官司。两司机的权益真的就无法保护吗？昨日，记者就此咨询了湖北松之盛律师事务所律师荣同生，他说，两司机可将保险公司、交管及民政部门一并告上法庭，由法院判决保险公司赔钱，并将赔款交付民政部门保管，交管部门则应退款给司机。若今后能找到流浪女亲属，则由民政部门转交赔款，若找不到，此款可充为社会救助资金。楚天都市报