“今年一次偶然的机会，我发现8年前上养老保险时填写的‘如实告知’一栏有问题，这完全是业务员失误所致。我把情况告诉保险公司时，他们却让我补交8年前就应提交的体检报告，否则就中止养老保险合同。” 昨天，薛女士讲述了自己在中国人寿保险公司北京分公司昌平支公司投保的经历。在与保险公司多次协商无果后，她一纸诉状把中国人寿保险公司北京分公司昌平支公司告上法庭。投保人喊冤“业务员失误与我无关”据薛女士回忆，1997年11月中国人寿保险公司北京分公司昌平支公司一名姓孙的女业务员上门推销养老保险，称养老保险每年只交保费1890．50元，连交20年，到55岁就可以一次性支取养老金10万元，病故后保险公司还可支付5万元给子女。薛女士一时心动就买了一份。“当时保单上的内容都是业务员代填的，我只是签了个字。我还特意提醒说我之前得过胸膜炎，但业务员只说这不会影响投保，只要交钱就行。”薛女士说。之后养老保险就办了下来，到2005年她共交了15124元的保费。今年3月份，薛女士无意中在电视节目上得知办养老保险一定得填写“如实告知”，并提供健康状况报告，否则保险合同就无法正常进行赔付。对保险程序一知半解的她意识到，自己办养老保险的时候也没有这些程序。她马上到保险公司进行了咨询，公司说薛女士保单中从没填写过她曾患过胸膜炎的病史，更没提交健康声明书和体验报告，并让她提供一份体检报告作为补充，否则只能中止保险合同。“保险费都交8年了，人也从28岁变成36岁，现在的状况能和8年前相比吗？为什么保险公司没发现还一直收保费呢？况且这是业务员的问题，保险公司有义务履行8年前签订的合同。”薛女士说。11月26日，薛女士去缴纳2006年的保费时公司拒收，公司提出只有她交了现在的体检表才能恢复收费。而且保险合同中规定：投保人在分期交付保险费到期后两个月内仍未交付，本合同就自动中止。无奈之下，她在12月22日把中国人寿保险公司北京分公司昌平支公司起诉到昌平区人民法院。保险公司表态充分照顾投保人利益记者电话联系了中国人寿保险股份有限公司昌平区支公司客服经理王小红（音），她称薛女士投保时的“如实告知”一栏中根本没有曾患过胸膜炎的相关情况，可能是业务员代填造成的，但该业务员多年前就离职了，此事已经无法核实。如果当时如实填写了她的病史，公司会根据实际情况来决定是否接受投保。她还表示，目前公司准备最大限度照顾薛女士的利益来解决此事，北京分公司核保部将下发相关处理文件：“很有可能不再要求薛女士填写健康情况的补充告知，也不再要求她交体检报告，保险合同还是按照8年前签订的履行。”可这次通话结束不久，她又给记者打来电话表示：薛女士已经起诉到法院，他们刚刚接到传票。以前的处理结果可能要从长计议了，如果还有什么问题只能跟公司的律师联系。对此中国人寿保险公司北京市分公司核保部的工作人员吴女士表示：目前核保结论还没出，此事他们还在与昌平支公司调查核实中。北京保监局建议明确责任共同协商解决中国保险监督管理会北京保监局办公室的唐先生说：“如果此事确定是保险公司业务员的失误造成的，保险公司就应承担相应的责任。但如果是投保人的原因导致健康告知单不准确，保险公司知道后也会根据相应的条款去处理，来保证自己的利益。”他还建议薛女士和保险公司应协商解决此事。另外她也可以向保监局举报，要求维护自己利益，保监局会最大限度地保护投保人利益。但如果投保人对处理不满意，只有通过法律程序来解决。北京保险行业协会提醒投保人要看清保险合同北京保险行业协会的咨询人员周先生介绍，纯粹的养老保险只保证投保人老了有钱花，投的保费少，一般不用体检。而薛女士20年后有十多万的保额，这不是纯粹的养老保险，而是综合险种。这种形式的保险对身体状况是有严格要求的，如果投保人身体很差，保险公司就可以拒保，如果病情较轻也要增加保费。同时周先生提醒投保人，在投保时一定要认真看合同，即使业务员是熟人也不能含糊，免得给自己带来麻烦。谢长艳北京娱乐信报