深圳六保民质疑保险合同显失公平，对和解协议基本满意深圳六名投保人质疑友邦保险与之签订的重大疾病保险合同显失公平，告上法庭要求全额退保一事，昨天以庭外和解的方式收场。这场事先张扬的官司达到了投保人的目的，他们最终接受了友邦公司的和解请求。代理律师称官司目的基本达到昨天，6名投保人向罗湖区法院递交了撤诉申请。他们的代理律师马辉表示:“这个结局堪称完美。”马辉说，官司的目的基本达到了。我们有两个目的:一是公益性质的，通过诉讼提醒公众重大疾病险存在的若干问题，这一目的通过媒体的报道已经实现；二是保护当事人利益，最终达成的协议实现了这一点。当事人都表示基本满意。一直作为6名投保人代言人的唐健还对记者表示，6名投保人还要通过诉讼推动重大疾病险的条款和销售过程的改进。日前，保监会已发表五点声明将进一步规范和完善重大疾病险市场。友邦承诺遵循将颁布的适用于重大疾病险的法律、法规和规章，并以有利于此前已与其签订重大疾病险合同的被保险人的利益为原则。唐健说，现在回头再看，这个险种最大的问题是，保险公司未尽到如实说明的义务。一直以来，重疾险被当作一个医疗险在卖，它实际上是一个比医疗险范围小很多的险种，有时甚至是起到一个“善后”的作用。我相信如果投保人一开始就知道这是一个保险范围非常小的险种，这个官司就打不起来了。对合同有争议可找保监局协调保监会一名不愿透露姓名的官员对记者表示，我们也很明白业界和消费者对此都非常关心，本来打算在半年之内完成重疾险条款标准化工作，现在看来，无法给出一个明确的时间表。但正一步一步按五点承诺进行努力，在尽可能短的时间内达到一个让消费者满意的程度。该官员表示，对于重疾险市场存在的问题，保监会并不是在这个官司出现之后才开始关注的，而是一直在对存在的问题着力进行解决。造成目前消费者对重疾险有这么多意见的主要原因还是在于这个市场发展太快，监管部门虽然一直在努力，却跟不上发展的速度。以后投保人对保险合同有争议的，如与保险公司协商不成，可以找当地保监局出面协调。马辉对记者表示，手上还有十多名投保人要求与保险公司对保险条款进行协商，他与友邦公司的律师沟通过，对方表示愿意谈。他的思路是按这个成功案例的手法进行操作，尽可能维护投保人的利益。保监会将推五举措规范重疾险市场1.中国保监会将进一步完善产品审批备案制度。特别是对重疾改革，一定要完善现有产品审批制度。2.尽快出台重疾险业务的标准。3.针对重疾险销售水平要求高等条件，保监会将加强销售人员资格考试，提升其专业水平，确保合适产品卖给适合的客户。保监会将对销售人员进行分级分类考试。4.建立全行业核保核赔制度。推动中国保险行业协会成立人身保险核保核赔工作小组，建立核保核赔标准、流程、制度。5.加大多方面、多部门合作力度。引进的产品一定要结合中国实际情况。南方都市报 谭人玮