11月20日，记者从有关方面了解到，甘肃省消费者协会消费仲裁庭开庭审理了一起“理赔遭拒”仲裁案件，该案没有当庭宣判。被歹徒打伤了左耳的兰州市民郭女士，经司法鉴定为9级伤残，而她投保的保险公司却不给她理赔残疾补偿金，理由是郭女士的伤残鉴定不符合保险公司的理赔标准，司法鉴定有10个等级伤残标准，而保险理赔只适用7个等级的伤残赔偿标准。正是这相差的3个伤残等级，将郭女士推到了理赔之外，郭女士遂将保险公司告上了消费仲裁法庭，要求仲裁保险公司赔偿她伤残补助金3万元。2005年5月份，郭女士通过保险公司业务员的介绍购买了意外伤害综合保险。2005年10月30日晚10时，郭女士在七里河安西路被一抢包歹徒打了一巴掌，到医院治疗后被确认耳朵受伤。事后，保险公司理赔了她700多元的医疗费用。可是，由于被打的耳朵一直响个不停，郭女士到司法鉴定中心做了法医鉴定，结果是9级伤残。带着鉴定结果，郭女士找到保险公司要求理赔伤残赔偿金，但保险公司认为郭女士的伤残等级标准是参照《职工工伤与职业病伤残等级鉴定》来做的，这种鉴定将伤残程度划分了10个等级，和保险公司的理赔标准不符。郭女士认为，既然全国通用鉴定伤残等级的标准是《职工工伤与职业病伤残等级鉴定》，按照这个标准，确实属于伤残等级之列，而保险行业的认定标准，却恰恰少了3个等级。正是由于少了这3个等级，推卸掉了赔偿的责任。郭女士对保险公司给出的拒赔理由不能认同，就此事和保险公司争执不下，在协商未果的情况下，遂将保险公司告上了甘肃省消费者协会消费仲裁庭。兰州晨报