“3·15”当天，记者接到一位署名“无辜的重病患者”方先生的投诉，投诉的内容涉及某知名保险公司的一项终身保险业务。方先生在投诉中称，他于2006年5月被上海市第一人民医院确诊为肾衰竭，保险公司以投保时未如实告知为由解除本人于2000年投保的终身保险。经查未告知事项为：泡沫尿。但是个人投保单中需告知事项中并没有泡沫尿事项，保险公司认为泡沫尿等于蛋白尿，因此认为他没有如实告知。而他认为并不是所有的泡沫尿等于蛋白尿的，蛋白尿是在化验后才能确诊的，而在投保时保险公司并未要求本人出具任何形式的化验单，按照保险公司的说法，泡沫尿等于蛋白尿，那为什么投保单中需告知事项不写明，需告知是否有泡沫尿？看到这位方先生的信，记者对该保险和约和保险公司拒赔的理由进行了了解。保险公司方面认为，根据投保合同第十条如实告知条款，投保人故意隐瞒事实，不履行如实告知义务的，或因过失未履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，公司有权解除本合同。按照这个条款，保险公司认为方先生没有主动告知自己有蛋白尿的情形，这就是在隐瞒病情，所以不给予赔付。双方的争论焦点集中在泡沫尿是否等同于蛋白尿，方先生是否知道自己有肾脏方面的疾病并且故意隐瞒了病情。【医生看法】泡沫尿就等同于蛋白尿的判断在医学上是站不住脚的泡沫尿等于蛋白尿吗？记者首先就这个问题向上海医科大学专业人士进行了咨询。根据该人士的说法，泡沫尿的出现是一种身体的表象，出现这种表象，很可能是尿中的蛋白超标引起的。医院通常要求患者做尿常规检测，以排除患者患上肾脏疾病的可能。而蛋白尿是经过检测后，医院给出的检测结果，也是肾功能出现障碍的表现之一。一般检测结果显示有蛋白尿的患者往往出现泡沫尿的临床表现，但是，有泡沫尿表现的患者并不一定都能检测出蛋白尿，也就是说，泡沫尿并不直接指向肾脏问题。有很多其他情况人体也会出现泡沫尿。例如：中毒。甚至是盛放尿液的容器残留有洗涤物也可能导致泡沫尿。判断一个患者的肾功能有没有问题，必须通过正规医院的尿常规检测，不能通过出现泡沫尿就判定患者一定会有蛋白尿的情况，甚至直接判断患者患有肾脏疾病。显然，保险公司对泡沫尿就等同于蛋白尿的判断在医学上是站不住脚的。国际金融报/刘洋