因驾车途中碾压横卧路中的醉汉，车主向死者家属作出赔偿后，向保险公司提出理赔，但保险公司以事故原因无法确认为由拒绝理赔。日前，宜兴法院审理了这起保险合同纠纷。法院透露：2006年12月11日晚8时许，沈某喝醉酒后驾驶摩托车倒在了机动车道内失去行为能力，此时陈某正好驾车经过，因天色已黑，陈某在未看清道路状况的情况下，将沈某碾压拖曳，致其当场死亡。据目击群众反映，此前可能有另一车辆曾对沈某进行碾压。公安机关调查后认为，因无法确认摩托车倒地原因及沈某倒地后造成其死亡的肇事车辆，故对该起事故不作责任认定。事后，经与死者家属协商，陈某对本次事故造成的损失承担65％的赔偿责任，赔偿了沈某家属各项损失20余万元。因陈某的车辆已向某保险公司投保第三者责任险，陈某遂向保险公司提出理赔申请。但保险公司认为，因本次事故责任无法确认，保险公司无需承担理赔责任。无奈之下，陈某只得一纸诉状将保险公司告上了法庭。宜兴法院经审理后认为，被保险人陈某在使用保险车辆过程中发生意外事故，依法应当由陈某承担的损害赔偿责任，保险公司应依约赔偿。本次事故发生时，受害人沈某处于独立于摩托车的静止状态，对于处于静止状态的行人，陈某在驾驶过程中应予高度注意，发现情况应及时采取措施以避免事故的发生。由于陈某没有尽到应尽的注意义务，致使沈某被车辆拖曳碾压致死，虽然事故责任无法确认，但由此给沈某家属带来的各项损失陈某仍应予赔偿。但是，沈某酒后驾车倒于机动车道内，其行为本身违反了道路交通安全法律、法规的规定，对于事故的发生也有一定的过错。且事故发生时间为冬日晚上8时左右，此时天色已黑，机动车驾驶人的视线及辨别能力均受较大影响，由此给陈某的避让带来困难，故应适当减轻陈某的赔偿责任。基于公平原则，对本次事故造成的各项损失由陈某承担主要赔偿责任、沈某承担次要责任较为适宜。现陈某自愿承担65％的赔偿责任符合法律规定，保险公司也应依照该赔偿比例在保险责任限额内予以理赔。据此，法院依法判决保险公司向陈某支付理赔款251500元。无锡日报