明知投保人身患重症，保险公司代理人仍与之订立人身保险合同。保险事故发生后，保险公司却以投保人刘某未尽如实告知义务为由拒绝理赔。2月10日，永新县人民法院判令永新县人寿保险公司给付刘某保险金3．6万元。据了解，刘某因面部及双手皮肤硬化，于2003年12月22日被江西医学院第二附属医院诊为“肺间质疾病、硬皮病”。2004年5月26日，刘某与永新县人保公司的代理人左某签订了2份康宁终身险保单，保单约定，如刘某身故，由保险公司给付6万元保险金，受益人为李某。在保单签订过程中，刘某对代理人提出“近5年内是否曾住院治疗”的询问未如实告知，而代理人也对刘某表现出明显有异于常人的颜面浮肿、气喘、语声低缓等重症病态不加查询。2005年1月27日，刘某因“肺间质疾病、硬皮病”过世。后受益人李某向保险公司提出理赔，保险公司却以刘某未尽如实告知义务为由拒绝理赔，李某遂将其诉至永新县人民法院。永新县人民法院审理认为，原、被告签订的保险合同合法成立。在保单签订过程中，刘某虽对代理人提出“近5年内是否曾住院治疗”的询问未如实告知，存在过错；保险公司代理人与刘某早已相识，对刘某表现出明显有异于常人的重症病态不加查询，以致刘某未告知对保险事故发生有严重影响的患有“肺间质疾病、硬皮病”的事实，保险公司亦不能免责。根据双方的过错责任，永新县法院判令保险公司向李某支付4．5万元保险金。保险公司不服，向吉安市中级人民法院提起上诉。二审法院认为一审法院查明的事实清楚，但判决保险公司承担的责任过重，变更原判决为保险公司向李某支付3．6万元保险金。大江网-新法制报/刘琼 龙伟