法院：交强险投保人车祸身亡并非其故意行为造成，未获驾照不影响人身伤亡损失赔偿8月30日，江西省赣县人民法院一审判决保险公司在限额内赔偿交通事故受害人人身各项损失50399元，对保险公司以投保人出事故时未取得驾驶资格应予拒赔的理由不予支持。赣县沙地镇人邱某购买了一辆摩托车后，于2007年1月向保险公司投保了机动车交通事故责任强制险，但直至事故发生时，邱某并未实际考取并获得驾驶执照。同年5月，邱某驾驶摩托车在当地的国道上行驶时因占道行驶造成与相对方向的另一辆正在行驶的摩托车相撞，致使两摩托车驾驶人均同时死亡的严重后果。另一辆摩托车驾驶人的亲属为此起诉至法院，要求邱某的家属及保险公司赔偿各种损失共计80757元。保险公司则答辩称依据保险条款无证驾驶属免赔事由，保险公司不应承担赔偿责任。赣县法院经开庭审理后认为，根据《道路交通安全法》及《机动车交通事故责任强制保险条例》之规定，道路交通事故人身伤亡损失只有系因受害人故意行为造成的，保险公司才不予赔偿。驾驶人未取得驾驶资格只是保险公司有权向致害人追偿垫付的抢救费用和保险公司不承担财产损失赔偿责任的构成要件。因此，保险公司应在限额内对受害人的人身伤亡损失赔偿。大江网-新法制报