南宁平果县一保险公司的小职员黄小红，在两年多的时间里，不仅侵吞了公款348.8万多元，还以高息引诱，收取客户资金达221万元。她侵吞的手段中，利用财务“冲正”，重复提取投保客户满期金919次;偷改原投保人信息，以退保、减保名义，提取现金共84笔。她罕见的犯罪手段，暴露出的问题让人深思。案发：客户咨询曝出保险内贼今年31岁的黄小红，是中国人寿保险股份有限公司平果支公司(以下简称人寿平果支公司)的聘用制合同工。她落网缘于一名客户的业务咨询。去年4月份，一名客户找到人寿平果支公司副经理王某，想继续购买“国寿鸿泰分红险”，原因是“利息高，每个月都得分红”。王某立刻有了疑问：这种险一年只分红一次，怎么可能每个月都有分红?可这名客户说，他买了这种险，真的每月都得分红。为了弄个究竟，王某把这名客户的保费发票号码输入电脑查询，发现公司根本没有该业务。经查，这笔业务的经办人是黄小红。按照办理流程，“国寿鸿泰分红险”由人寿平果支公司委托银行代办，每年2月到11月一般由银行办理，只在年初和年末，公司才自行对客户办理。黄小红办理的这笔保险，恰巧不在公司对外办理时段，这些款是不可能录入公司财务的。王某立即将情况汇报给公司经理李某，并由支公司报告给人寿百色分公司。分公司马上委派纪检人员下来调查。经过找黄小红谈话，她承认了私自收取保费的事实。此外，公司发现经她手购买该保险的还有其他客户。经初步调查，黄小红先后向12户客户收取“国寿鸿泰分红险”保费35万元不入账。人寿平果支公司责令黄小红把钱全部退还给客户，并在2006年11月16日向平果县人民检察院报了案。手段：财务“冲正”：反复冒领保险满期金接到报案后，平果县人民检察院反贪局以涉嫌贪污罪，对黄小红立案侦查，并在2006年11月24日决定对她刑事拘留。在副检察长兼反贪局局长的指挥下，调查由外向内逐渐指向黄小红。平果县人民检察院反贪局首先发现，人寿平果支公司保险业务的电脑系统资料被人动了手脚，很多保险客户被人用财务手段“冲正”：即不少已付清保费的客户，保险合同明明已失效，但又被人在电脑上激活，已付给客户的保险满期金，重新变成还没付费的状态。这些失效的保险，被人反反复复“冲正”，一笔笔“满期金”也被人多次重复领取，有的一笔款就被重复领了9次。据平果县检察院查实，在2003年5月14日至2005年8月3日期间，“满期金”被人重复领取的次数高达919笔，人寿平果支公司被人冒领了保险费共122.8万多元。是谁领走了这些钱，谁在电脑上动了手脚呢?反贪局的办案人员找到了16名领取这些“满期金”的人。他们均反映，是黄小红要求帮领钱的，黄小红打印出付费收据，16人先后帮她拿收据到人寿平果支公司的付费岗领取现金支票，再以委托代领人身份，到银行共领取了“满期金”122.8万多元。这些钱他们都全部交给了黄小红。在铁证面前，黄小红对侵吞这122.8万多元供认不讳。主办检察官发现，黄小红这个人遇事“很沉着冷静”，对检察机关尚未掌握的其他犯罪事实只字不说，眼珠却飞快翻转。黄小红还在隐瞒着什么?《南国早报》