日前，记者从保险公司了解到，清新县一民办小学二年级学生邓某与同伴张某在家中不慎煤气中毒，经医院抢救张某脱离生命危险，而邓某则救治无效死亡，此前邓某在保险公司投保了学平险。接到报案后，该保险公司立即与学生所在学校及当地教办联系了解情况，迅速调查核实事故责任，仅用了半个小时就将12200元赔款送到死者家属手中，并对死者家属进行慰问、安抚。新学期到来，今年清远多家保险公司在收取学生险保费前都会先下发《学生险告家长书》，学生或学生家长在缴纳保费前，要仔细阅读“保险责任”、“责任免除”、“保险金额与保险费”、“理赔申请”等内容。如果有不理解的地方，应尽快向学校或保险公司咨询，以免在理赔时引起争议或不便。投保后要向学校索取《学生险保险凭证》，这是理赔申请材料之一，要妥善保管该凭证一年，直至保险期限届满。醒提在冬季，清远已发生多起煤气中毒事件。“万一发生煤气中毒，是否能获得相应的赔偿？”一些购买了家财险的市民家里还在使用老式的直排式热水器，他们不知煤气中毒是否被列在家财险的责任范围之内。记者了解到，相比以往单一的家财险险种，现在的保障范围已经很广。组合型家财险除了保障基本的家庭财产安全之外，还保障宠物、家庭成员人身意外等多种风险，煤气中毒自然也被列在其中。一般情况下，数百元的家财险中都会涵盖保额在1万多元的燃气意外伤害保障，投保人同样也可以选择人身意外险中的燃气伤害，只需几元钱的保费，就可以获得上千元的赔付。广州日报大洋网