案例：夏先生于2001年底投保了一份长期寿险，外加意外、重疾、医疗等附加险种。2006年底，他收到了保险公司寄来的扣款通知书，但因为此前每年金额都一模一样，因此今年他就懒得拆信，而是像往年一样在账户里预存了同样金额的保费。没想到过了段时间，他却收到了保险公司寄来的“未能转账”通知书。通知书上显示，因被保险人银行账户上余额不足，保险费自动转账未能成功。夏先生致电服务热线，询问之下才知道，原来是由于夏先生的年龄增长，今年他需缴纳附加重疾险、意外险的保费标准都有所提高，因此导致夏先生银行账户上的余额不够支付。夏先生不解，附加险的保费为什么会变化，保险公司是否应及时告知。点评：各保险公司的附加重疾险和意外险一般都采用一年期的短险形式承保，保费也一年缴一次，且需要每年续保，续保保费则必须按保险公司每年重新核定的标准缴纳。由于重大疾病等保险的承保风险与被保险人在续保当时的身体状况、年龄和职业息息相关，所以保险费率的标准可能会根据实际情况发生变化，这是一般保险公司的惯常做法。建议客户在投保短期附加险时，主动了解清楚该附加险是否可以续保、可续保到什么年龄、续保的保费是否会作调整等，或者保存一份该附加险的年龄费率对应表作为参考资料。通过对调整费率的频率和幅度预先充分了解，做到心中有数，避免不必要的误解和纠纷。目前市场上已有保险公司推出长期型附加重大疾病险，这种附加险在保证续保的同时、费率基本固定不变，不失为简捷的选择。新闻晨报/金金