被保险人异地出险往往会给保险公司的查勘增加难度，而如果出险地处境外就更加让保险公司头疼。记者于日前了解到，太保寿险在福建的分支机构刚完成了一起被保险人在澳门意外出险导致成为植物人，后又不治身亡的查勘理赔案件，而在这一过程中，保险公司却发现了诸多的“马脚”。这也是太保寿险第一例境外查勘案件。被保险人张某分别于2001年和2005年在太保寿险福建省的分支机构投保了多份保险，累计身故保额为65.5万元。在前段时间，该保险公司接到报案，称张某在澳门的住处因爬梯子登高取物，不慎摔倒导致昏迷，被邻居发现后送往当地医院急救，因伤势过重，已处植物人状态。太保寿险方面当时分析认为，该案案情重大，被保险人在境外出险，伤情危重，随时有生命危险，且目前医疗花费巨大，家庭经济难以维系。另外，更加重要的问题是，被保险人的出境事由及事发经过尚不完全明了，如不及时查勘，后续理赔工作将面临困难。于是，太保寿险总公司先后与太保集团在香港的机构、同业保险公司、相关再保险公司和境外公估公司取得联系，但因案发地在澳门，且为寿险案件，委托代查勘工作难以顺利开展，随即决定派出自己的调查人员直接赶赴澳门进行查勘。异地查勘，特别是境外查勘，需要克服大量的语言、法律、社会环境方面的障碍，这对发展时间并不长的内地保险公司来说，面临的挑战可谓不小。经过缜密调查，保险公司的调查人员发现，被保险人张某实系非法出境居留、打工，并且还持有另一姓名的澳门居民的身份证，更让调查人员意外的是，报案时所称的张某发生意外的地点并非是在其住所，而是在当地的一个建筑工地内。澳门当地的相关部门以被保险人张某涉嫌“使用或占用他人文件”、其雇主涉嫌“雇用非法劳工”等罪名已实施立案侦查，但是张某后经4个月的抢救治疗，仍不治身故，太保寿险依照保险条款约定，向其受益人给付了保险金10万余元。近年来，太保寿险在异地代查勘工作方面先后实施了全国理赔调查服务、全司三级协查网、重大赔案报案热线电话、重大突发性事件应急预案等多项举措，以期解决全司范围内的突发的异地代查勘，以及代理赔案件。金融/陈天翔