主持人及案例整理：特约维权专家：北京市中高盛律师事务所律师 李滨主持人：近日，沪上市民刘先生打来热线电话，反映其子因药物过敏致死，而保险公司却断定其子是在接受疾病治疗过程中死亡的，因此提出拒绝赔偿。那么，究竟是谁更有理呢？案例回放：刘先生的儿子刘晓（化名）是在校大二学生。今年年初的一天，刘晓突感身体不适，腹痛难止。 刘先生随即将儿子送到附近一家医院就诊，经夜间值班医生初步诊断为急性肠胃炎。于是，医生给他开了专治肠胃炎的药物进行点滴治疗。第二天，刘晓即被告知可回家休养。第三天，在家休养期间的刘晓突然呼吸急促，并开始呕吐不止。虽然被马上送到医院进行急救，但终因医治无效死亡。 刘先生无法接受这个事实，只被确认为肠胃炎的儿子为何猝死？经医院最后解剖诊断，刘晓是由于迟发性药物过敏直接导致死亡。办完儿子的葬礼后， 刘先生拿着儿子的意外伤害险及附加意外伤害医疗保险的保单，来到保险公司，提出理赔申请。经过核赔，保险公司认为刘晓是在接受疾病治疗过程中死亡的，不属于“意外伤害”的范畴。由于刘晓投保的是人身意外伤害险，并非疾病死亡与医疗保险，因此，保险公司不应承担赔偿责任。案例分析：本案争论的焦点在于，保险公司认为药物过敏不属于意外伤害而拒赔；但受益人刘先生认为被保险人死亡应属于意外，该赔。也就是说，只要判断药物过敏是否属于“意外伤害”范畴，即可判断保险公司是否应该作出赔偿。中国证券网-上海证券报/黄蕾