由于在投保时隐瞒了自己5年多的饮酒史，日前，浦东新区法院对虚假投保的金先生作出判决，不支持金先生要求保险公司理赔的诉讼请求。今年36岁的金先生有个嗜好，每天喜欢喝上两口白酒。2005年10月15日，金先生感觉身体不适，前往上海瑞金医院检查身体，经化验显示肝功能生物指标异常。17日，金先生又前往长海医院就诊，19日住院治疗，入院及出院诊断为：“病毒性肝炎慢性、肝炎肝硬化；酒精性肝损害。”经住院治疗43天后金先生终于出院，前后共计花费了3万余元医疗费。2006年1月23日，大病初愈的金先生向保险公司申请理赔，原来金先生曾经在四年前投保了一份“理财通”分红终身寿险及附加意外门急诊医疗保险和附加综合住院医疗保险。但保险公司在核保时发现，金先生的入院病历记载上赫然写着“有饮酒史5年，日均饮白酒250ml”。“根据我们的核保规则，像这样的饮酒属于重度饮酒的范畴，我们如果在他投保时知道这一情况，肯定会拒保。”保险公司表示。4月25日，保险公司以金先生投保时未如实告知为由，通知金先生解除保险合同，退还保费，并对金先生的理赔申请不予赔付。法院认为，订立保险合同，投保人应当如实告知，金先生在保单上签字确认时应将饮酒情况的错误填写予以纠正，且金先生事实上并非如保单上填写的不饮酒，其病因也是酒精性肝损害，故法院认定金先生的行为应认定为没有履行如实告知义务，法院最后没有支持金先生的诉求。每日经济新闻/何勇