案例：2005年7月4日，李小姐购买了某人寿保险公司的一份重大疾病保险，代理人耽搁了近3周才将李小姐的保单送到。期间，李小姐跳槽到了一家外资企业。填写保单回执时，代理人与李小姐商量说，为了其当月业绩统计方便，是否可以帮忙在保单回执上按照出单的时间来写。李小姐欣然同意。过了几天，李小姐得知，新公司有员工医疗保险保障的福利，便打算重新安排个人的医疗保障计划。于是，李小姐想到了10天犹豫期的规定。但是按照她在保单回执上填写的日期，10天的犹豫期已经过了，不能100％退保。点评：在犹豫期内投保人可以100％全额退保，这是保险公司给予投保人重新检视自身保障计划的一个机会。保单回执是保险公司用以确认投保人是否同意保单生效的重要凭据；不仅要有投保人的亲笔签名，回执上的签收日期也是犹豫期开始计算的标准。之前，也曾经出现有少数不规范的代理人故意提前填写保单回执上的日期，妨碍消费者享有犹豫期退保的权利，引起一些不必要的纠纷。因此，投保人在复核保单、填写保单回执时，一定要亲笔如实填写。此外，今年商业健康保险出台了新规定，要求各家保险公司针对投保人的医保情况开发不同的医保产品。建议投保人在购买商业保险之前，综合考虑自己已经拥有的社保和企业医保福利等实际情况，来确定商业保险的购买方案。否则，一旦遇到重复保障的情况，需要调整保障计划、甚至贸然退保，都可能会遭受一定损失。金盛保险/ 金金