2007年5月20日，辽宁省本溪市发生一起超载三轮车因刹车失灵撞崖连续翻滚，造成车上乘员22人死亡的重大交通事故。22人中有1人在民生人寿保险股份有限公司购买了人身保险。民生人寿辽宁分公司在接到报案后，只用了22个小时，就将理赔款率先送到了遇难者家属手中。2007年5月20日16时30分，辽宁省本溪市桓仁满族自治县雅河乡一台违法载乘24人的三轮汽车在行驶至普乐堡镇瓦房村牛毛大山风力发电站时，因刹车制动失灵撞到了路边岩壁后连续翻滚，造成车上乘员22人死亡。在22名遇难者中，郑某于2006年8月16日购买了民生人寿《民生康泰重大疾病两全保险》和《民生康顺D人身安康综合保险》各一份，意外身故保额共计6万元。2007年5月21日16时30分，民生人寿辽宁分公司理赔人员接到报案，客户郑某在此次交通事故中不幸遇难。民生人寿对此案给予了高度重视，立即派专人连夜赶赴桓仁对案情进行调查。通过取证，民生人寿认定保险事故属实，责任明确。为了尽快完成理赔，给被保险人亲人送上一份慰藉，民生人寿立即决定对本案进行先期全额给付并派专人将6万元的理赔款送到保险受益人手中。从接到报案到完成理赔，民生人寿只用了不到22个小时的时间。民生人寿此次理赔严谨、快捷，不仅给遇难者家属送上了安慰，也赢得了包括同业公司在内的社会各界的赞许。事实上，民生人寿此次的快速理赔，只是该公司诸多诚信、快捷客户服务举措的一个缩影。据了解，在不久前，该公司还推出了一项名为“非常6+1”的快速理赔服务机制，在业内和客户中引起了强烈的反响。民生人寿在客户服务方面的种种创新举措表明，民生人寿是一个充满活力、值得客户信赖的寿险公司。(文/民生人寿)中国保险网