平安保险服务让人云里雾里绕买保险，为的就是给家人买一份平安。可是，保险的平安又有谁来保障呢？保险返款期到了，却找不到保险公司的联络方式，孙女士的心一下子悬了起来，带着满肚子的疑惑和担心，开始了近一个月的“保险奔波”。这可真是：投保平安保险十年，追返还款耗一月！一名顾客的“保险奔波”十年前，孙女士在中国平安保险集团石家庄人寿险分公司给儿子买了一份交十年期的人寿保险，按保险合同每五年时按百分比返还现金。十年来，每年到快交费的时候都能收到平安保险公司寄来的提醒缴费信函，而孙女士也都按时交保费。孙女士记得，第一个五年返还期的时候，平安保险石家庄分公司还在华药大厦举行人寿险第一次返还款座谈会，并为包括孙女士在内的人寿险客户办理了专门用于返还款的石家庄光大银行的存折。可孙女士绝对想不到，五年后，她连平安保险石家庄分公司的电话都找得十分困难。2006年5月23日，孙女士交完了十年的保费。2007年5月23日是第二个五年保险返还期，孙女士拿着当年平安保险给办的光大银行的存折到银行查询，并没有返还款到帐。几天后，孙女士分别多次拨打当年办理寿险的代理人办公电话、手机号码，查询114获得的中国平安石家庄分公司电话号码，不是无人接听，就是空号、欠费。无奈之下，孙女士拨打了平安保险全国客服电话95511，客服小姐说这是平安保险江苏客服总部。听了孙女士的叙述，客服小姐称，没有公司总部和石家庄分公司的电话，只能通过信件方式和公司联系，后来只告诉孙女士一个石家庄平安保险代理人的姓名和联系手机。孙女士马上和该代理人取得联系。该代理人来到孙女士家里，称自己是公司“钻石级”代理人，说目前公司已经不和石家庄光大银行合作了，原来办的存折不能用了，需要一张建行卡，所有手续均由她办理。并拿走了保单受益人的身份证、建行卡，这一走就一个多星期都没有音信。孙女士很担心，在电话催促下，该代理人终于把卡和身份证送回来了，说手续已经办完了，返还款已经到帐了。但是一连几天，孙女士连续查询，还是没有一分钱转到孙女士的卡里。孙女士坐不住了，致电该代理人询问，可是代理人却说：“我只管办理手续，转不转钱，是公司的事情。”“那如何与公司联系？”该代理人拒绝向孙女士提供平安保险石家庄人寿分公司的电话，只说打95511就行。至此，孙女士为了这份保险返款奔波了近一个月的时间，花费了极大的精力，到头来却又绕回原地去拨打95511，孙女士感觉到自己交完保费之后就无故被平安保险公司抛弃了。经过辗转打听，孙女士终于得知平安保险石家庄客服中心的地址。6月18日下午，记者随孙女士家属来到位于和平西路的平安保险客服中心。工作人员对孙女士的遭遇并不以为然，给出的理由是，孙女士刚刚换了新的返款账号，刚刚办完手续，还没来得及转账，还得等。所幸，第二天，孙女士的保险返还款就已经到帐。至此，孙女士的保险返还款讨要过程算是告一段落，但是孙女士已经开始担心：今后，是否每个五年的返还款到帐的过程都这么艰难呢？中国民营经济周刊/姜莉莉 孙志敏