三岁的方然被幼儿园阿姨打翻的菜汤烫伤，幼儿园赔偿了三万余元。当方然的父母希望保险公司理赔时，保险公司以“保险不能重复赔偿，也不能赢利”为由拒绝理赔。为此，方然的父母将保险公司告上法庭，在经历主体不成立撤诉、重新起诉后败诉，再上诉的一系列过程后，已是5岁的方然日前终于赢取了案件的胜诉，打破了“不能重复赔偿”的保险“行规”。记者昨天从合肥市中级人民法院获悉煾迷憾源税缸鞒鲋丈笈芯觯撼废庐阳区法院一审判决，中国人寿保险股份有限公司合肥市分公司支付方然医疗保险金７４３５．２７元。法院经审理查明煟玻埃埃的辏保霸拢保等罩形纾幼儿园小朋友午饭期间，端着一盆热汤的阿姨不慎将汤盆打翻，滚烫的热汤泼在方然颈部、胸部，治疗了２０多天的方然花费医疗费７０００余元，全部由幼儿园支付。出院后，经鉴定方然颈部、躯干烫伤面积为５％，ＩＩ度，构成十级伤残。方然将幼儿园告上法庭，获得３２０００余元赔偿。获得幼儿园赔偿后，方然妈妈发现，方然在入园前还通过幼儿园购买了一份学生、幼儿平安保险。据此方然妈妈多次要求保险公司赔偿，保险公司以方然已获得幼儿园赔偿，根据“保险不能重复赔偿”的原则拒绝理赔。方然妈妈遂代理方然将保险公司告上法庭，要求赔偿损失、支付保险金共１１０００余元。记者了解到，对于人身保险，保险公司在实际操作中都遵循“不重复赔偿原则”，即其他单位和个人（比如医保机构、肇事方、其他保险公司）赔付之后，保险公司不再赔付。保险公司认为方然投保的类型属于短期健康保险，保险公司不能支付没有发生的费用，也不会赔付已经有人赔付过的费用。随后，合肥市庐阳区法院一审驳回了方然的诉讼请求。一审判决后，方然向合肥市中级人民法院提起上诉煼ㄔ鹤钪兆鞒隽艘陨系呐芯觥合肥报业网-江淮晨报