两个理赔案例分析(1)2008年1月25日 9点5分  来源：中国保险报关键词: 理赔案例[下一页]第 [1] [2] 页【本文摘要】 　一天，在闲聊时李女士提出结婚的要求，毕竟两人在一起三年多了，李女士觉得这样下去没有一种生活的保障和安全感。王先生也把这事放在心上，但是一直也没腾出时间来办。他安慰李女士不用担心，有他在，她不用怕什么。况且王先生买了人寿保险，上面的受益人写的是李女士，万一出什么意外，她的生活也不会出现什么问题。案例1：王先生是一家公司的业务员，和前妻离婚后，王先生认识了现在的女朋友李女士，两个人的感情一直很好。一天，在闲聊时李女士提出结婚的要求，毕竟两人在一起三年多了，李女士觉得这样下去没有一种生活的保障和安全感。王先生也把这事放在心上，但是一直也没腾出时间来办。他安慰李女士不用担心，有他在，她不用怕什么。况且王先生买了人寿保险，上面的受益人写的是李女士，万一出什么意外，她的生活也不会出现什么问题。一年后的一天，李女士正在办公室忙碌着。突然接到一个电话，传来的是王先生遇车祸身亡的消息。顿时，李女士觉得天旋地转，失声痛哭起来。李女士整理着王先生的遗物，看着他留下来的保单，不禁泪流满面。没想到王先生就这么走了，现在可好，由于没有合法的名分，王先生的什么遗产包括房子她都得不到，还好王先生留下这张保单。看着保单，不由得又想起王先生，李女士再次伤心落泪。就在李女士整理遗物时，王先生前妻的孩子小双来了。她是王先生唯一的合法继承人，平时她就对李女士非常反感，自从父亲去世后，她便一直催促李女士把王先生留下的房子腾出来。这不她又来催了，她看到李女士手里的保单，心想：这保单应该归我啊，我是父亲唯一的合法继承人。于是便毫不犹豫地从李女士那里拿过保单。李女士含泪对小双说：“保单是你爸爸留给我的，他也只给我留下了这份保单，别的什么也没有了，你看上面的受益人写的是我的名字。”小双辩解道：“我是他唯一的继承人，这保单就得归我。我不信保险公司会把赔偿金给你。”李女士非常无奈，提议一起去保险公司，看看他们怎么处理。二人来到保险公司，理赔员引领她们坐下，询问情况。小双理直气壮地对保险理赔员说：“这份保单是我爸生前买的，我是他的合法继承人，这是我的身份证和户口本。”李女士说道：“这份保单是我男朋友一年前买的，他去世后没给我留下什么，只有这张保单，上面的受益人写的是我。”之后，李女士出具了身份证。理赔员最终决定给李女士赔款。由于这个保单上的受益人不是小双的名字,所以她的索赔不能受理。小双很不理解，理赔员给出明确的回答是：尽管小双是王先生的合法继承人。但是她并不是王先生在这张保单上指定的保险受益人,按照规定，我们只能受理保单上指定受益人的理赔要求。案例2：张先生为他的妻子邓女士投保了一份人寿保险，保险金额为15万元，邓女士反过来指定张先生为受益人。半年后两个人离婚了，离婚三天后，邓女士因意外死亡。邓女士的父母想领取15万元保险金。他们的理由是：张先生和邓女士已经离婚，张先生不应享有保险金请求权，邓女士的保险金应该作为遗产来处理。邓女士生前还欠着好友刘某4万元的债务，对此，邓女士的父母要把保险金中的一部分用于清偿债务，其余的应该由他们以继承人的身份作为遗产领取。可结果是，保险公司没有受理邓女士父母的请求，把保险金赔付给了张先生。中国保险报