工作人员代顾客填写保单 保险公司认为笔迹不同拒绝赔付人寿保险无理拒赔遭败诉本报讯 （记者 刘杰） 意外伤害保险单上包括受益人的名字都被工作人员代为填写好后，司机董师傅签上了投保人的名字。但是在董师傅意外身亡后，人寿保险公司却因合同上受益人和投保人不是同一个人的签字，拒绝理赔。近日，朝阳法院判决人寿保险公司履行该合同。2005年12月，货车司机董师傅办理了一张中石化加油卡，并获赠了一份《国寿机动车驾乘人员意外伤害保险》。加油站工作人员帮着董师傅将该保险填写好，并在受益人一栏中填上了董师傅的老板王先生的名字。董师傅查看后无误后，签字同意。2006年6月7日，董师傅发生车祸不幸身亡。此后，王先生拿着该保险凭证向人寿保险北京分公司提出理赔时，人寿保险公司表示，保险单上投保人的签名与受益人的签名字迹明显不同，应该都为投保人填写，因此拒绝理赔。王先生认为，保险单的其他内容是加油站工作人员填写的，董师傅当时是核对后才签字同意的。他因此将人寿保险北京分公司诉至法院，要求对方支付10万元保险金及交通费等费用。法院审理后认为：有董某签名的保险凭证形式完备、记载事项齐全，因此合法有效。因为没有法律规定保险凭证必须本人全部填写方为真实，所以人寿北京分公司仅以字体不同而拒绝理赔没有法律依据。人寿保险北京分公司应当给受益人王先生予以理赔。相关新闻100元保险金误写成1000元人寿保险错写保险证被判退赔本报讯（记者刘杰）人寿保险公司的工作人员误将叶先生的每月100元的养老保险金写成1000元。2006年，叶先生的保险生效，要求按此金额领取保费时被公司拒绝。此后，叶先生起诉要求保险公司撤销合同、双倍返还本金等。近日，朝阳法院判决撤销保险合同，人寿保险公司退还保险费用并赔偿相应利息。1999年，叶先生在人寿保险投保养老保险，其保险证上记载：领取保险金期间自2006年6月1日始，领取标准为月领1000元，有10年固定金。保险证上说明：本保险证只作为投保该保险且交纳保险费时使用，不作领取及给付保险金使用；领取时另行签发领取证；本保险证的具体内容以保险条款为准。保险合同签订后，叶先生于1999至2005年共交纳了保险费16936.01元。2006年6月，叶先生到人寿保险领取保险金时，却被保险公司告知，按照投保的险种所对应的保险条款，叶先生每月领取的保险金应是100元，而保险证上的1000元是工作人员笔误。叶先生随后诉至法院，要求人寿保险按照每月1000元的标准支付保险金，被朝阳法院和二中院驳回。2007年12月，叶先生又以重大误解为由再次将人寿保险诉至法院，要求撤销保险合同，双倍返还本金并赔偿经济损失等。法院认为：人寿保险在向叶先生出具的保险证上误将保险金领取标准100元写成1000元，在此后7年叶先生每年向人寿保险缴纳保险费，人寿保险在保险证上进行登记和复核时均未予以更正。这个行为足以导致叶先生对保险合同的主要内容产生重大误解，因此支持叶先生要求撤销保险合同的诉求。因人寿保险在订立合同过程中存在过失，所以除了退还叶先生交纳的保险费16936.01元外，还应赔偿相应利息损失。京华时报