读者郑小姐来电说，自己在2006年购买了永安保险的意外伤害保险，去年3月5号她被货车撞伤，事发后郑小姐被送往人民医院救治。不久，肇事车主被找到，经过民事诉讼裁决，车主赔偿了郑女士的医疗费用和误工费用。郑小姐想到自己曾经投保意外险，按照该意外险规定，因意外事件发生的医疗费用可获得保险理赔，郑小姐因此向永安保险公司申请理赔，然而办事人员告诉她，由于肇事车主已经赔偿了医疗费用，保险公司将不再赔付这一费用。郑小姐向其他保险公司咨询，某保险公司经纪人告诉她，如果买该公司医疗保险，可以一次性赔偿。郑小姐感觉迷惑：肇事者负担了医疗费用，自己是否还可以在保险公司获得额外赔偿？记者上周五致电永安保险四川分公司，该公司理赔部相关负责人表示：意外伤害保险按赔付性质一般分为两种，一种是给付性质，比如致残、伤亡等，按照致残情况，一次性给付被保险人一笔赔偿金；而另一种是按照补偿原则赔付，如医疗保险，但仅对被保险人因遭受伤害所“支出”的医疗费用进行赔付。郑小姐的情况，按照正常程序来说，由于被保险人并未支付医疗费用，因此不能再获得保险赔付。该负责人同时指出，目前寿险公司的一些医疗保险是属于给付性质的保险，比如会详细规定患某些病对应的一次性补偿费用，在此情况下，伤者即使获得了肇事者支付的医疗费用，也可获得保险理赔。四川新闻网-成都商报讯/吕波