昨日，记者从中国人寿上海分公司获悉，该公司市东支公司领导和有关负责人已前往在5月5日842公交车事故中被烧伤的吴女士家中，向其家属并通过其家属向住院治疗的吴女士表示慰问，同时送去了2万元预付赔款。5月5日上午9点10分左右，吴女士乘坐的842路公交车在经过上海市杨浦区黄兴路国顺路时，公交车突然起火燃烧，火势猛烈且蔓延迅速。由于事故突发，车内大约50名乘客不能迅速逃离，事故当场造成3名乘客身亡，12人受伤，吴女士被大火严重烧伤。经医院确诊，吴女士为深三度烧伤，全身烧伤面积达52%，主要集中在腰部以下部分。目前，吴女士仍在医院接受治疗。5月8日，吴女士的家属向中国人寿上海市东支公司报案。吴女士每年都购买中国人寿人身意外伤害综合保险，年交保费60元。吴女士的情况受到了公司领导的高度重视，公司本着以人为本的服务理念和对客户认真负责的态度，开启绿色通道，采取特事特办的工作程序，迅速组织理赔人员进行核实理赔。考虑到吴女士的情况，公司决定在开展理赔工作的同时，先行预付赔款2万元，并于5月13日上午，由市东支公司副总经理梁德山等负责理赔工作的相关人员，亲自上门将2万元预付赔款送到吴女士的家属秦先生的手中，并现场办理了后续理赔手续。国际金融报