本报183期报道了湖南邵阳市民周小华在提交公安机关证明其丈夫厉先成为“意外溺水身亡”的证明后，平安人寿保险公司依然以自杀为由拒赔保险。随后，平安人寿保险公司湖南分公司负责人龚妮娜与首席核赔陈女士来到《法制周报》进行澄清。龚妮娜向记者出示了2008年7月21日的补充取证，依然认为厉先成是自杀身亡，补充证据为证人赵淑芳（报警名为“赵智珊”）的证明，以及平安公司工作人员在厉先成身亡现场的补充勘查。经新邵县公安局酿溪派出所证明，赵淑芳系当时的目击证人，赵淑芳表示“亲眼看到厉先生直接爬上桥护栏，未做任何犹豫跳下去”；平安公司工作人员勘查现场后得出结论：“我们勘查了资江一桥的现场，排除了厉先生因失足等意外情况掉入河中的可能。”同时，龚妮娜表示已经将案件移交理赔部门处理，愿意与投诉人进一步协商。7月24日，作为保险受益人的周小华与其代理人田先生向记者反馈，平安人寿公司根本没有联系过她们。田先生认为，平安公司在媒体介入后才进一步取证希望得到更为确凿的证据，这足以证明平安公司对客户的轻视，因为保险公司在拒赔时就应当理由充分，而不能因为有媒体报道了，才去进一步取证。保险公司提出的证人赵淑芳的言词证据，无法推翻公安机关的证明；而平安公司工作人员勘查现场的结论“现场排除厉先生因失足等意外情况掉入河中的可能”更没有任何依据，这并不能证明厉先成系自杀身亡。她们同时表示将起诉平安人寿保险公司，并希望本报可以提供法律援助。记者将继续关注事态的发展。《法制周报》