因为理赔纠纷，已投入近万元保险费已的南昌市民张女士，在经过数次与太平人寿保险有限公司江西分公司交涉之后，得到的结论是，若退保，该公司只能退回1300余元。为此，张女士向本报投诉该公司。保险业务员宣传有误导张女士告诉记者，她是2007年8月在一个顾姓业务员的反复走访下，碍于面子，相继买了太平人寿保险公司的3个险种：太平福禄双至终身寿险、太平附加真爱提前给付重大疾病保险和太平真爱健康保险。一年共交费4311元，两年下来，共缴费近万元。今年10月13日，她因痔疮住进南昌大学第一附属医院，3天后出院。住院时，她打电话给该公司有关负责人，问住院费用可不可以予以理赔，有关负责人说，可以。但当她把住院病历及发票等摆到理赔员面前时，理赔员马上变脸说，张女士的住院费用无法理赔。原因是，根据医院的出院记录，张女士的病是投保前就有的，不能理赔。张女士马上问理赔员，在她投保的时候，业务员为什么不解释清楚，什么情况下什么病不能获赔？业务员光给她说参保的好处，理赔时什么情况下可能有碍，业务员只字不提。投入近万元只能退千元张女士告诉记者，这两天，她去了太平人寿保险有限公司江西分公司讨说法，结果是，有接待员告诉她，去医院找医生改一下出院记录，就有可能获赔。还有的接待员说，去医院改也没用，弄得她不知所措。记者了解到，张女士所买的前二份保险，交费总年期为20年。若交费期满，张女士还得向该保险公司投入7万余元。张女士很庆幸，她只交了8千余元，问题就出来了，不然，她亏大了。张女士说，她对太平人寿保险已彻底失望了，她要退保。29日下午，记者与张女士一起来到太平人寿保险有限公司江西分公司，有关负责人对张女士说，根据医院的出院记录，张女士的病发在参保前，保险公司确实无法理赔，假如一定要退保，只能退1300余元。张女士觉得很难接受：两年来，保险公司没有为她理赔过一次，7千余元就这样没了？有关负责人对记者说，假如当时投保时，业务员真的没有与张女士作详细解释，是业务员工作没到位，其它的，只有按有关条款执行。（齐抢先）百灵网