因车祸不幸身故，获得一笔保险公司赔偿金，却被生前生意伙伴要求以保险金偿还债务，并因此而引发了一场纠纷。那么，这笔保险金是否应该用来优先偿债？上月7日，林女士因交通意外而不幸身故。家人清理她的遗物时，发现她曾投保一份保额20万元的万能险，并指定受益人为自己的子女。保险公司收到理赔申请后，迅速认定了保险责任，准备向其子女支付20万元赔偿金。不料，林女士的生意伙伴金某却找上门来，要求其家人偿还林女士生前欠他的18万元债务，并出示了借条。林女士的家人不愿用保险金来还债，提出分期还款以维持家庭的生活质量。但金某坚持要求保险公司停止向林女士家人支付死亡保险金，先清偿其债务。金某是否有权要求林女士家人用这笔保险金来清偿债务？法律界人士称，关键看这笔保险金的性质。如果认定保险金是遗产，根据《继承法》相关规定，继承者就必须履行偿债义务。而根据《保险法》规定，保险金只有以下三种情况，才能被认定是遗产：被保险人没有指定受益人；受益人先于被保险人死亡又没有其他受益人；受益人放弃或者依法丧失收益权。保险公司表示，由于该保单明确指定了受益人是其子女，因此其家人享有的是受益权，而不是遗产继承权，所以这笔保险金不能被视作遗产。专家表示，林女士的个人财产和家庭财产都可以用来偿还债务，但这与保险赔偿金无关。是否用这笔保险金偿还被保险人生前债务，则由受益人自行决定。中国证券报/黄美姣