片段一：王伟和萍萍是一对相爱多年的恋人，日子过得幸福而快乐。但是一场突如其来的意外却改变了两个人的生活。2006年2月11日，农历正月十四，星期六，小雪。王伟在日记中写道：“到今天为止，我和萍萍已经在一起生活了2621天，在这近七年的时间里，我们朝夕相处，共同面对了无数的坎坷和艰难。萍萍是个善良的姑娘，天生丽质并没有让她刁蛮任性；相反，正因为萍萍对我无私的爱让我真正有理由成为世界上最幸福的男人。可是如今，正当我们的爱情与日俱增的时候，你怎么能选择这样突然的离去呢？萍萍，我会尽自己最大的努力挽留你。”王伟在痛苦中回忆着以前和萍萍在一起的美好时光。王伟曾答应过萍萍，两人一定要去天山旅游，可如今……故事里的女主人公叫萍萍，是个名副其实的南海姑娘；故事里的男主人公叫王伟，是个从小在天山底下长大的孩子。七年前，两人从两个相距甚远的地方不约而同地来到北京。在一所大学举办的迎新晚会上，年轻的萍萍受新同学的怂恿，带着几分羞涩，演唱了这首《南海姑娘》。没想到，这却深深打动了王伟那颗年轻的心，至此，两人相识相恋。如今，两人早已完成学业，像很多年轻人一样，留在北京，为实现他们心中的梦想默默耕耘着。萍萍曾问过王伟，如果有一天她或他生病离开怎么办？拿什么来作为他们爱情的信物呢？王伟半开玩笑的回答，用保险来见证我们的爱情。到这个时候，王伟和萍萍其实在一起已经生活六年了，但是由于生活的种种原因，两人始终没有踏进婚姻的殿堂。嬉闹间，王伟不经意的一个玩笑，竟让两人感觉六年的朝朝暮暮，在这一刻竟平添了几许荡气回肠，一股强烈的忠贞使命感在他们心底油然而生。2005年11月下旬，两人真去保险公司分别为自己买了一份价值10万元的重大疾病险，而在受益人栏里分别填下了对方的名字，以此来作为他们将来幸福婚姻的信物。片段二：王伟和萍萍的爱情并不像电影里说的那样轰轰烈烈，也没有小说里那样情意缠绵。都市生活的繁琐和压力并没带给他们纯粹的浪漫，留下的只是他们俩的朝夕相处、相濡以沫。两个人都远离自己的父母，在北京这座城市里努力实现着自己的梦想；同时还在追逐着彼此心中那份对情感的忠贞及向往。但是好景不长。一天，两人在看电视的时候，萍萍突然晕厥了，这令王伟惊慌失措。他急忙把萍萍送到了医院。萍萍突然的昏厥，在过去的半年时间里已经不止一次了，王伟曾多次准备带萍萍去医院检查，可由于两人总是找不到合适的时间，加之没有引起足够的重视，所以这事也就一拖再拖到现在，萍萍的身体已经支撑不住了。医生诊断的结果是——血癌，而且已经是晚期了。萍萍血癌晚期，这已经成了不争的事实，在王伟看来，生活的残酷在这一刻被无情的放到最大化……王伟为挽救萍萍的生命，奔走于各大医院之间，而这一切都是在对萍萍隐瞒之下进行的。经过长时间的治疗之后，萍萍的病情并没得到实质性的好转，且身体每况愈下，此时，她对自己的生命也有了不祥的预见。2006年2月11日，春节即将过去，王伟将最后的情况如实告诉了萍萍。而此时的萍萍也显得很冷静，因为她清楚自己的病情。2006年2月13日，萍萍因血癌晚期，在医院病逝……王伟痛苦万分，但是日子还是要过的。王伟想起了两人曾经买过的保险，于是到保险公司去办理相关的赔付，可是却遭到了保险公司的拒绝。但考虑到是在“观察期”的末期，保险公司最后还是给王伟进行了理赔。（本故事来源于真实案例）中保网