本网讯，5月16日，太平保险四川分公司在接到报案后仅用一个半小时便将在3.12大地震中一名聚源中学死难学生的3万元的赔款送到了其家属手中。这笔赔款也是聚源中学死难学生在地震发生后收到的第一笔赔款。据了解，为给家人买份放心，这名年仅15岁的死难学生的父亲于2008年4月9日在太平保险四川分公司为全家4口人投保了保额12万元的“全家福综合意外伤害保险”。万万没想到的是投保仅1个多月，意外便发生了——这名寄托了全家人希望的学生在残酷无情的天灾中丧生，成为聚源中学死难的400多名学生中的一名。接到孩子在地震中丧生的噩耗后，全家人悲痛万分。5月16日下午，死者家属向太平保险四川分公司设在都江堰市灾民救助中心的现场理赔服务点报案，太平保险四川分公司迅即启动绿色理赔服务通道——16:00，接到报案，组织专人对这起赔案进行审核。16:30，经过半个小时的认真审核，非车险部确认死者符合“全家福”的理赔范围，决定对死者家属赔付3万元。17:10，太平保险四川分公司副总经理金乔一行驱车40分钟亲赴都江堰市崇义镇将3万元的赔款送到了死者家属手中，并向死者家属送去了公司的慰问。死者父亲在接到3万元赔款后，心情久久不能平复，他紧握着金乔副总经理的手流下了感激的热泪：谢谢太平保险，天灾无情，人有情，是你们在我们全家最需要帮助的时刻为我们送来了支持与关爱。据悉，3.12汶川大地震发生后，太平保险四川分公司便开通了理赔绿色服务通道， 24小受理灾情报案，优先处理地震相关的各项理赔作业，并在保险机构中首家在都江堰、德阳、绵阳等重灾区的广场、体育场馆等灾民安置中心设立现场理赔服务点，接收理赔服务报案、提供医疗咨询等服务。四川分公司在理赔工作中的积极反应为快速优质提供震后理赔服务奠定了基础。都江堰市聚源中学在此次大地震中1000多名师生被埋，极为惨烈。（王珏）中国保险网