2月1日，室外虽然寒风刺骨，可霍邱城市大酒店会议室里却暖意融融。这里正在举行郭华莉同学保险理赔仪式，霍邱县常务副县长沈旭东亲自参加会议并讲话。今年8岁的小学生郭华莉于2007年3月1日在国寿霍邱支公司投保了20元的国寿学平险和学生附加医疗保险，同年3月21日郭华莉同学因患白血病住院治疗，并于2007年12月27日出院。国寿霍邱支公司在接到出险报案后，立即派人调查核实，在履行规定程序后，针对郭华莉同学的家庭状况和现实问题，决定严格按保险有关规定支付赔款6万元，为她切实解决部分医疗费，还专门为她举行了隆重的理赔仪式。理赔仪式上，沈旭东副县长在讲话中指出，郭华莉同学因患白血病治疗花去了大量医疗费用，给家庭带来沉重的经济负担，这是家庭的不幸，但她入了保险这道屏障，就为家庭增加了一层保护伞，从而获得了一定数额的理赔，为家庭解决了一部分困难，这又是不幸中的万幸。这充分体现出保险在促进家庭平安、社会稳定、造福人民等方面发挥的重要作用，在社会主义和谐社会建设中具有重要作用。保险不仅是社会和谐的“稳定器”和经济发展的“助推器”， 是国家社会保障体系的重要组成部分，同时也是家庭安全的“避风港”。 国寿霍邱支公司每年为全县三十万人次的城乡居民提供了保险保障，为构建和谐霍邱做出了重要贡献。郭华莉同学的家长更是感激不尽，深有体会地说，俺每学期只交20元保险，竟获得6万元的赔偿，保险真是家庭平安的护身符。（霍国寿）