已经交了两年的保险费，却被保险公司告知因入保时隐瞒了病情而被整单拒保，交了的４５００余元保费，保险公司也只退回１１００元。这让济宁市区的张女士觉得很冤枉。被整单拒保只退部分保金２３日上午，张女士告诉记者，２００５年１１月份，自己以每年交２２８１元的价钱买了一份平安康顺终身女性重大疾病保险，保险费也交到２００７年。去年的十一月份，就在张女士准备交２００８年保费的时候，丈夫的一番话让她发现了问题。“当时我入保，丈夫不知道，就在去年我准备交保费的时候，我丈夫说你入的什么保险，我看看，他一看说坏了，你以前得过病怎么不如实告知，这些情况在保险上必须写清楚。”张女士说。张女士着急起来，赶紧去保险公司补充主动告知，可令她没有想到的是，在２００７年１１月２７日竟收到了保险公司的拒保通知书。“不让我入了，给我拒保了，交的钱也退不回来，只退给我１１００多元钱。”张女士觉得自己并不是故意隐瞒病情，所以损失应该由保险公司承担。说拉她入保险的是她的朋友胡女士，当时胡女士也是刚进保险公司做业务员，于是胡女士就和她的主管单艳一起找的张女士。张女士称，自己当时也问单艳等人说有慢性胰腺炎以前住过院，还需不需要在保单上写上，“单艳说不用写，是小玻”由于业务员胡女士已经辞职，张女士曾多次找过保险公司，但一直没有得到解决。记者随后也联系了胡女士，“当时我刚进去，什么也不知道，都是我们的业务主管单艳签的，当时她也没有问是否有疾玻”胡女士告诉记者。保险公司拒绝采访记者在张女士提供的保险公司发给她的一份保全核保意见通知函上看到，保险公司是以张女士有慢性胰腺炎史未告知为理由整单拒保（如图）。２３日下午，记者和张女士一起来到了位于洸河路上的中国平安人寿保险股份有限公司在济宁的办公地点了解情况。由于分管负责人不在，记者打电话联系了分管业务的管经理，他告诉记者，自己在鱼台出差，让找一位谢经理。而谢经理表示，自己没有接到上级领导的通知，对张女士这件事不接受任何媒体记者的采访。截至记者发稿时，张女士打来电话称，谢经理说这件事情不好协调，如果张女士有什么疑问，可向法院起诉，他们将按法院判决执行。采访中，记者了解到，目前，很多保险业务员都是与保险公司签订代理合同，根据工作业绩获取佣金。个别业务员为了提高业绩，可能有意不向客户如实告知保险合同的条款，甚至帮助客户隐瞒一些情况，而有的客户看不懂专业的保险合同条款，只相信业务员的话就草率地签字入保，难免出现问题。大众网/栾晓磊