2008年12月10日，新华保险功勋总监金爱丽率团紧急奔赴日本东京“癌研有明医院”，将102万元理赔金亲自送到这位出险的旅居日本的汪先生手中。由此，国内寿险行业首例大额跨国理赔服务在新华保险诞生。经了解，此位王先生于2006年11月在新华保险投保了100万保额的“健康天使重大疾病保险”。前不久在日本当地的常规身体检查中被医院确诊为小细胞肺癌，并在日本东京“癌研有明医院”接受治疗。当新华保险接到这位客户的跨国理赔申请后，充分考虑保障客户利益，新华保险功勋总监金爱丽立即向公司报案；尤其在首次进行大型跨国理赔且尚无先例经验的情况下，新华保险相关部门负责人特批以“理赔绿色通道”推进相关工作。保险公司跨国理赔案件的处理难度较大，牵扯到众多方面的问题，在处理时间上往往会拖延很长。由于此次跨国理赔保险理赔额度较大达到102万元，需要通过再保险公司、国际SOS组织的协作，且在日本医院不针对保险公司以外机构和个人提供相关资料的情况下，新华保险遇到了跨国理赔手续复杂、信息联络不畅等困难，金爱丽总监急客户之所急，一方面安抚客户和业务员，一方面积极和有关部门积极协调。终于在12月10日不顾旅途劳累于当晚赶往日本“癌研有明医院”，见到客户核实身份后迅速办理了全部理赔单证的签字手续，十分钟后理赔金即到帐。客户满怀感激，“新华保险是世界上最好的保险公司！”从赔案发生到理赔结束，理赔工作是否及时高效，决定了客户对保险企业及产品的忠诚度，这更是验证保险企业业务品质、服务质量、工作效率的最关键环节，是保险企业赖以生存的“生命线”。从充分保障客户利益出发的新华保险，自成立以来坚守“客户满意度提升”的唯一评价标准、“客户价值增长”的唯一服务目标和“以客户为中心”的唯一服务理念，致力于为客户提供诚实守信、尽心尽责、方便快捷的服务体验，坚持搭建优质的客户服务平台，特别是高品质的理赔服务平台。对于新华保险此次诚信、高效的大型跨国理赔服务，中央财经大学保险学院院长郝演苏教授表示，“新华保险对待所有的客户，无论国内国外一视同仁。只要有需要理赔的地方，不管客户在世界的哪一个角落，新华保险都会把理赔金在最短的时间内送到客户手里。新华保险用行动维护了中国保险业的国际形象。”同时，郝演苏教授也提示民众，“保险是经济危机环境下最安全的保护伞。”对外经贸大学保险学院院长王稳则表示：“老百姓对保险行业最大的意见就是理赔难，而新华保险一贯重视理赔工作，在新华保险理赔就是不难。希望不久的将来百姓对保险行业有类似的误解。”作为中国寿险行业连续三届全国十大保险明星、北京市保险行业形象大使，一直把理赔工作视为寿险事业最重要环节的金爱丽则建议，“对于这种大型跨国理赔服务，国际理赔手续应尽量简单化，同时保险行业应建立大额跨国理赔专项工作机制”。中金在线