因为保险中有可以进行保单转换的条款，12年前邓培明在太平洋保险公司给当时3岁的女儿办理了一款保险。谁知，12年后，保单到期，当他想根据保险条款进行保单转换时，保险公司却给予拒绝。对此，邓培明感到不可理解。邓培明告诉记者，1996年他通过比较，在太平洋保险公司合肥分公司给3岁女儿买了款名为“小福星终身保险”的保险，根据保险条款的第十五条规定，如果保险期满，只要投保人统一，这款保险可以自动转换为另一款“老来福终身寿险”。这款承诺让邓培明感到很划算。2008年7月18日，在保险期满后，他来到保险公司要求进行保单转换。太平洋保险公司的业务人员提出因为1996年时的那款“老来福”保险已经停办，保险公司继续按相应条款承保亏损太大，作为让步他们可以给予邓培明在购买其他险种时最大幅度的优惠。对这样的处理，邓培明无法接受，他认为自己正是看中了“小福星”里的保险转换功能才选择这款保险的，现在显然是保险公司违约。太平洋保险公司合肥分公司的一位许姓工作人员告诉记者，邓培明反映的问题是他们第一次遇到的。现在的矛盾焦点在于1996年邓培明承保“小福星”时的那款“老来福”保险，与现在类似险种在投保金额和收益上有着巨大差别，保险公司无法按照1996年时的条款兑现。记者发现，邓培明的“小福星”保险条款的第十五条中的确有“本保单自动转换为老来福终身寿险保单”的描述。那么，到底是按照1996年时的相关条款办理还是按照2008年时的条款办理呢？记者咨询了相关律师，得知，因为没有写明具体按照什么时候的条款办理，应该按照当时即1996年时的条款规定办理。邓培明表示，如果保险公司不按照承诺办理，他准备通过法律途径来维护自己的权益。对事情的进展，本报将继续关注。中安在线/管凯 胡晓斌