近日，中国平安向在抗冰抢险过程中不幸牺牲的湖南衡阳及江西丰城电力系统两名员工支付理赔款共计20万元。这也是中国平安继1月31日联合长安经纪向江西、浙江、湖南、湖北、安徽等地电力员工联合捐赠262亿元意外伤害保险后，通过突发事件快速理赔流程赔付的首两单电力系统赠送保险理赔案。1月13日以来，南方大部分省份遭受了建国以来罕见的冰雪灾害，给人民的生产生活带来了严重影响，交通严重受阻，水电邮运损失巨大，其中湖南、贵州、江西最严重。为切实保障奋战在电力抢险一线员工的安全，平安人寿和长安经纪联合为江西、浙江、四川、河南、湖南、湖北、安徽、重庆、江苏等地约26万名电力员工捐赠为期一个月的人身意外伤害保险，个人保额10万元，总保额达262亿元，并紧急签发九省市保单。中国平安相关负责人表示，平安将继续切实发挥保险保障的功能，为雪灾抢险的安全保障贡献自己的力量。据了解，自灾情发生后，平安产险、寿险已全方位实施雪灾救援，把抗灾救灾和做好理赔服务作为当前工作的重点，认真部署和落实快速理赔和捐助行动，优先处理关系国计民生的电力、电信等行业的受损标的，帮助被保险人尽快恢复供电及通信。据介绍，中国平安已于2月2日宣布向中国青少年发展基金会捐款1000万元用于遭受雪灾肆虐地区的救助和灾后重建工作。同时，中国平安还向受灾严重的湖南、湖北、贵州三地紧急定向捐赠人民币150万元，以协助灾区人民渡过难关。此外，中国平安还向内部员工发起为雪灾地区“送温暖”活动，号召受灾地区各系列分支机构向受灾群众送去防寒物品、食品等物资。都市快报