王先生近来有些疑惑，原来他的母亲刘女士在2001年7月10购买了一款分红型人寿保险，并且选择了通过银行代扣的方式进行续期缴费，每年保费为1700元，缴费期限为10年，缴费日期为每年的7月10日，从投保生效日开始，刘女士可享受保险公司提供的分红和生存保障金。今年7月11日，刘女士因癌症去世，保险合同也随之终止。王先生去保险公司结算时才注意到，母亲于今年需缴纳的1700元续期保费，在保险合同约定的缴费日(也就是7月10日)，已经通过合同约定的银行进行了代扣。王先生认为母亲去世日期比缴费日期只超过了1天，却要交1年的费用，似乎有点“冤”，他觉得保险公司是否可以“象征性”地退还一部分保费给他。那么王先生到底冤不冤呢？双方的责任和义务在保险合同中已经明确保险合同其实就是一种经济合同，投保人在规定的时间内及时缴纳保费，保险公司在保险期间保证被保险人应有的保险责任，这是保险合同约定双方的责任和义务。如果任何一方没有按规定履行相应的义务，就属于违反了合同约定，就应当承担相应的责任。在此案中，刘女士按期缴纳保费，保险公司按保险合同履行了分红和身故理赔责任，双方都是按照合同约定履行责任和义务，并不存在疑义或者纠纷。那么王先生疑惑的“超过续期缴费日1天去世，是否就应该象征性地退还给受益人一部分保费”，这在保险合同中是否有明文约定呢？续期保费的缴费时间在保险合同中是有明文约定的，不能因为提前或超过1天发生意外而改变缴费方式，这样不符合保险合同约定。因为风险是不能预估的，所以用无法预知的风险来衡量可以预见的保费费用，并不符合常理。而且，在本案中，保险公司已经按保险合同进行了理赔，履行了保险责任，王先生得到了应有的保险权益，而也正是因为她母亲缴纳了1700元续期保费，从7月10日至下一年的7月9日都是保险期间，7月10日发生风险和次年的7月9日发生风险都是一样的保险责任，保险合同的约定不会因人而异、因人而改。目前，国内还没有哪家保险公司会因为被保险人提前1天或者超过1天产生风险而采取多收或少收一部分保费的处理方式。象征性退还保费不符合约定和实际在本案中，保险公司是否可以如王先生所说，象征性地退还一部分保费给他呢？答案是否定的。首先，保险合同中没有这样的约定。保险公司如果因为个别特殊情况而改变处理方式，显得毫无依据、无章可循。其次，这种做法对于其他保险当事人也是不公平的。如果超过1天要退还一定的保费，那么对于超过1周、1个月、半年的客户，保险公司该采取怎样的方式呢？很明显，这样的做法不符合实际，保险公司必须按照合同约定办事，这样才能做到一视同仁、公平处理。其实，市民平时存银行定期就是一个类似的道理。如果贾先生在银行办理了1年期定期存款，到期时间为次年的9月1日，那么贾先生如果在次年的8月31日想把钱取出来，银行不会因为只差1天到期而算成定期的利率，它也只能算作活期存款的利率。这看似有点冤，其实并不冤，因为这在相关合同中都是有明文约定的，既然选择了有明文约定的缴费或取款方式，就应该按照相应的约定来办事，不能因为事后后悔而希望修订规矩、改变秩序。所以，本案中王先生的疑惑在情理上可以理解，然而在法理上却行不通。中国保险报/张聪