本网讯 近日，民生人寿保险股份有限公司完成了一项跨省高额理赔，从接到报案到给付理赔款，只用了不到3天的时间。几年前，来自山东省临邑县的王先生携家人来北京创业，做起了服装生意，并在大兴区定居。2007年下半年，他在民生人寿北京分公司投保“民生长乐两全保险（分红型）”及“团体意外伤害保险”，保额共计16万元。不久前，他在老家探亲时，不幸遭遇车祸身故。近日，王先生妻子李女士向民生人寿北京分公司提出了理赔申请。接到报案后，民生人寿北京分公司立即与民生人寿山东分公司联系,委托山东分公司对案件进行核查。怀着高度的责任感，民生人寿山东分公司克服了交通不便等因素，立刻派人驱车四小时从济南赶往临邑,请当地交警、村委会等有关单位协同配合，对案件展开了详尽的核查。结果表明，此事故属于保险责任范围。核查结束时已是夜里十点多。为了保证在第一时间将核查结果通报兄弟公司，山东理赔核查人员连夜赶回济南，回到公司时已近凌晨三点。虽然路途辛苦，但在职业精神的支撑下，他们非但没有感到一丝倦意，而且异常兴奋——他们在最短的时间内完成了一项光荣的使命！第二天清晨，民生人寿北京分公司收到了民生人寿山东分公司传来的核查报告。当天，北京分公司总经理室成员立即率理赔人员前往大兴看望被保险人家属，亲自送去了16万元的理赔支票及鲜花等慰问品。民生人寿用真诚的售后服务践行了“民生人寿保民生”的经营理念和“诚实守信”的服务理念，赢得了客户的信赖。中国保险网