李先生2002年9月在某人寿投保了重疾保险保额2万元、附加意外伤害保险保额5万元，投保时职业是公司内勤（第一类职业），年缴保费612.60元。2005年10月，李先生驾驶摩托车回家途中与中巴车相撞，不幸当场死亡，家属悲痛万分。10天内保险公司将理赔款送到李先生家属手中，但数目不是全额7万元，而是4.5万元，这是怎么回事呢？原来，李先生2003年购置了摩托车并持有驾照，依据职业分类表，凡持摩托车驾照者都属于第三类职业，但李先生并没有告知保险公司，保险公司也一直按照第一类职业的费率收取李先生的保费。当保险事故发生后，保险金只能按照实付保险费与应付保险费之比来赔偿：由于第一类职业费率是第三类职业的1/2，因此保额5万元的意外伤害险按比例赔付2.5万元。意外伤害保险并非以被保险人的年龄及性别等作为费率拟定的标准，而是按被保险人职业类别制定费率，职业类别越高者意外伤害险保费就越多。所以，一旦被保险人的职业发生变动，就要如实告知保险公司，办理相应的职业变更手续。李先生2003年开始持摩托车驾照，由一类职业变为三类职业，变更后年缴保费应为712.60元，其实他每年只需加费100元，这次事故就可以获得全额赔付。所以，在这里提醒大家，保险作为一种金融产品，虽不像股票那样需要时时关注，但抱着“嫌麻烦、无所谓”的心态压在箱底不闻不问，也是不可取的。当个人信息、经济状况、家庭情况发生变化，可以提出书面申请与保险公司协商，对保险合同的相关内容进行修改：如通讯地址、缴费方式、职业和工种变更；利差领取方式、保额增减、保单迁移等多个项目的变更；以及生存、满期给付，利差返还、撤单和退保的相关处理等，这些都属于保险公司的“保全业务”范围。中国证券报/杨卫红