2009年1月13日，农历十二月十八，即将临近春节，繁忙的春运早已开始，绝大多数的企业开始进入新年到计时，人们忙碌着年终的收尾工作，安排着各自的休假，准备过节。而就在此时，海尔纽约人寿员工小赵却收到了一位年仅31岁的客户被确诊为急性淋巴性白血病的噩耗，这个不幸的消息立刻打破了小赵节日前的愉快心情。经过查询，该客户曾投保了25万元的相关保险。25万的高额保险理赔，将是海尔纽约人寿青岛分公司开业以来最大的单笔理赔，能够在临近春节之前及时赔付，带给这个不幸的家庭些许安慰吗？小赵非常忐忑不安。“你放心只要符合公司规定，咱们的理赔都办理得很及时，谁的客户都一样，有问题随时给我打电话！” 公司理赔部门员工的承诺让小赵吃了个定心丸。在理赔部的协助下，小赵立刻准备了相关表格并再次详细确认了理赔流程和关键事项后，立刻直奔客户家里进一步了解详细情况并请家属积极配合提供相关资料。经过几天与医院的沟通，1月19日，客户家属在准备齐所有资料后来到公司正式提出理陪申请。公司理赔部门员工秉承迅速便捷的服务精神，立刻着手认真审核所有资料，积极协助办理相关理赔程序。1月20日，公司理赔人员赶往医院展开理赔调查并带去了公司领导和同事对于该客户及家属的慰问。1月22日，客户收到了25万的重疾理赔通知书！当小赵把理赔通知书送到客户家人手上的时候，家属都不相信这是真的，“太快了！你们公司赔的太快了！太谢谢大家了！谢谢你们青岛和上海的同事！”朴素的语言表达了客户的感激之情。此时距公司我员工接到客户出险的电话仅仅只有十天时间，距公司收到客户正式理赔申请更只有仅仅三天！中国保险网/何艳