6年前，张女士为丈夫购买了一份人寿保险，保额为10万元。由于丈夫后期得了间接性精神病，一次，在其一人出门后，再没有回来，张女士动员家人多方寻找，也没有找回来，就这样无故失踪了。因为丈夫的失踪，张女士一段时间总是心不在焉，所以，这张人寿保险单她也就未及时到保险公司去缴费，她的这一行为，直接导致了该保单暂时失效。当她心情好了一些后，她痛定思痛又向保险公司提出申请进行复效，并愿意补交所欠保费，保险公司在即使需要其丈夫签名，而张女士代签的情况下，也没有提出任何异议，马上为张女士办理了保险复效，如此她的保单又继续生效了。今年4月，在张女士续缴了4年的保费后，因为丈夫的多年失踪，法院判决宣告其丈夫已经死亡。于是，张女士便拿着法院的一纸判决书和为丈夫购买的人寿保险单，去向保险公司进行保险索赔，但万万没有想到的是，保险公司却给张女士出具了不予理赔的书面通知：依据《保险法》有关规定，张女士在申请复效时，没有经被保险人书面同意认可，属于“代签名”保单，所以合同无效，保险公司不予理赔。张女士觉得自己很冤，她认为保险公司复效生效就应予以赔偿。那么，像张女士这种“保单代签名”的特殊情况，保险公司就真的不需进行保险赔偿了吗？其实,保险专家认为:保险公司不予向张女士索赔，确实张女士很冤枉。但是处在现在这种情况，保险公司就应该向张女士进行索赔。理由有二：其一，由于保险代理人具有的保险知识优于投保人，保险公司应在合同中对签名问题明确解释，并达到投保人公知的程度。本案例中，没有看到保险公司已经充分履行告知义务。其二，张女士在保险公司办理保单复效手续时，保险公司在被保险人未到场签字的情况下，也未提出任何异议，仍为她办理了保险复效，由此，可认定保险公司对“代签名”的行为已认可。出于上述现实理由，保险公司就应当履行赔偿10万元的义务，保险公司以“代签名”为由拒赔是完全没有道理的，只有进行合理赔偿才是情理之中的事。中国证券报·中证网