9龄女投保时未告知住院经历扯出官司9岁女孩因肺部破裂死亡，生前曾买过三份保险。但其母亲在投保时没有告知保险公司曾有过住院经历，云南某保险公司由此认为，这是故意隐瞒病情，只能退还三分之一的保险费即2000多元。女孩母亲遂将保险公司告上法庭，要求赔偿保险金68000余元。昨日，盘龙区法院已受理此案。一时疏忽 女孩死亡说起女儿董润涛的死，董女士很伤心。董女士几年前与丈夫离婚，一个人带着女儿，女儿聪明可爱，非常懂事。2009年6月开始，小润涛总感觉胸口不适、呼吸困难，多次在易门县小绿汁镇人民医院诊治仍不见好转，又转到易门县人民医院治疗，县医院初诊后认为病情危重，建议转昆明市儿童医院。“该院专家检查后，说女儿的病情是摔伤导致肺部破裂，手术成功率仅有千分之二。”董女士说，因为自己工作繁忙，女儿多半由家中老人照看。老人后来告诉她，两月前，小润涛曾在学校被同学推搡摔倒过一次，在老师、对方家长和两老的陪同下曾到医院就诊。“老人仅买了点云南白药气雾剂为她做简单治疗。没想到病情会如此严重！”无奈之下，董女士拿着女儿相关的病情材料，带着女儿又回到易门县人民医院治疗。怎料，女儿于6月18日在医院停止呼吸。买了保险无法获赔后事办完后，董女士想起曾为女儿买过三份保险。2008年4月29日，她在云南某保险公司向保险代理人李某购买了三份保险，保险金额3000元，另外两份附加险，分别是安心无忧意外伤害保险和意外伤害医疗保险，保险金额77元。“我按保险代理人的要求，交纳了保险费3077元。”一年后，她又于2009年的5月初，交纳了第二期的保险费3077元。两年合计6154元保险费。“女儿已经走了，我只想得到当初我为她投保时该得的保险额。”今年8月，董女士找到云南某保险公司，保险公司答复是：经公司调查核实，其女儿于投保前曾在儿童医院住院，认为投保人在投保时未能履行如实告知义务，因此拒绝理赔，仅退还2000多元的保险费。董女士认为，保险公司的这种做法不符合常理。“我女儿在2009年6月份住院期间有血常规的检验记录证明，她的血小板当时在正常范围，此次住院与原来在2003年住院时‘原发性血小板减少性紫癜’的病情毫无联系。她是外伤引起的肺部破裂身亡，并非因隐瞒与保险事项有关的的病情而亡。”在协商无果的情况下，董女士将该保险公司告上了法庭，请求盘龙区人民法院判决被告赔偿原告方保险金额6万元、意外医疗津贴2000元，合计人民币62000元整；判决被告退还原告两次所交的6154元保险费。昨日，盘龙区人民法院已受理了此案，该案将择日开庭。■律师说法10月1日后 隐瞒病情也该赔云南天外天律师事务所师伟律师认为，新保险法已于10月1日生效，新法中规定了保险公司有两次合同解除权：保险合同生效后两年内，保险公司应积极去医院核实被保险人是否隐瞒了重要事实，如果有，但保险公司没有在30天内主张解除保险合同，那么保险公司将来不得主张解除合同。其二，如果保险合同生效两年后，无论是投保人是否履行如实告知义务，保险公司都不能主张解除保险合同。在旧法中，保险合同生效后两年内，被保险人没有履行如实告知义务，保险公司可以解除合同并不退还保费，如两年后仅退保费不理赔。但根据高院司法解释，保险事故发生于10月1日前，只能适用于原保险法。但本案中，无论是新法还是旧法，保险公司笼统地以投保人不履行告知义务拒赔是不当的，不应作无效、无理的扩大解释。根据保监会2005年的相关通知，投保人不履行告知的事项必须是属于“重要事实”，且只有告知的事实对保险事故的发生有严重影响的，即有一定因果关系的，保险人才可以不予理赔。本案中小女孩隐瞒的于2003年住院所生的病与现在因病过世的病没有丝毫联系。