王强(化名)在一次车祸中受伤，可他拿着伤残鉴定理赔时却遭到保险公司的拒绝。原来根据保险公司内部制定的赔偿标准，王强得不到赔偿。多次维权被拒后，王强将保险公司告上了法庭。禹会区法院通过审理认为，保险公司内部制定的赔偿标准不符合法律规定。近日，在法院的主持下，双方达成调解协议，保险公司对王强进行了赔偿。2006年，蚌埠市居民王强在某保险公司购买了一份人身意外综合保险。同年9月，王强在一起车祸中受伤。经有关部门鉴定，王强为10级伤残。之后，王强拿着伤残鉴定到保险公司要求赔偿，却遭到了保险公司的拒绝。理由是王强的伤残等级达不到赔偿标准。原来，王强与保险公司所签订保单的保险条款中有这样一条特别告知，关于致残或伤害的赔偿，需按照保险公司制定的给付比例表的数额赔偿。如果按照这份赔偿标准，王强的伤残等级得不到赔偿。在此后两年内，王强多次找保险公司理论，但都被保险公司以该条款为由拒之门外。2008年年底，王强见保险公司执意不予赔偿，便将对方告上法庭，请求法院裁决。禹会区法院通过审理认为，保险公司内部制定的赔偿标准，虽经双方签字认可，但不符合法律规定，保险公司不能据此作为拒赔依据。而对原告的残疾赔偿应按《道路交通事故受伤人员伤残评定标准》进行赔付。如按此标准，原告应得残疾保障金及住院治疗费用共计三万余元。被告保险公司对上述观点予以认可。最终在法院的主持下，双方经协商达成了调解协议，被告对原告进行了赔偿。蚌埠日报