小兵(化名)上体育课玩游戏时跌倒，同学一屁股坐在他腿上，致使他大腿股骨骨折，躺了几个月才能拄着拐杖下床。两年半后他又做了手术，取下腿部钢板。如今，他的腿部还不能自由弯曲，下蹲吃力。令小兵及其家人伤心的是，校方至今仅赔给他们1600元。体育课游戏酿惨祸小兵是六合人，就读于家门口的长城中学，父母都是老实巴交的农民。出事时小兵上初一。2006年12月31日，下午的体育课上，不少同学提出自由活动，老师同意了。小兵就与同学玩“攻城”的游戏，在地上画出方形城池，再在边角画几个城门。小兵扮演出城角色，就是突破封锁从城内冲出来，没想到这简单的游戏酿出惨祸。就在小兵从城内勇猛向外冲时，几个同学努力阻挡他。在激烈碰撞中，小兵跌倒在地，一位同学也跌倒了，不巧的是，他一屁股跌坐在小兵的右腿上。只听小兵一声惨叫，一下子躺在地上不能动弹。体育老师、班主任立即喊来一辆面包车，将小兵送往江北人民医院。同时通知了小兵的家人。“我赶到学校时，面包车刚开出来。小兵坐在车上，双手抱着右侧大腿，痛得脸都扭曲了。我看了心像刀割一样难受。”小兵母亲伤心地说。医生诊断，小兵股骨骨折，拍片显示，右侧大腿一根骨头明显断开。医生当即实施第一次手术，给小兵腿部上了钢板。维权之路十分艰难住院半个多月后，医生说可以出院，回家慢慢康复，但要交清医疗住院费。小兵父母多次到校，经过交涉，校方与保险公司联系妥当，支付了医疗住院费。由于不能下床行走，小兵只得休学一年。回到家，小兵只能躺在床上，吃喝拉撒都要人伺候。母亲被迫停止打工，专门照顾他。一直躺了4个月，小兵才拄着拐杖下床，在母亲的陪伴下，他咬着牙，进行艰苦的康复锻炼。到2007年9月后，基本能走了，又重新上初一。去年7月31日，他又到医院做手术，取下了钢板。“孩子受了多大的罪哟，痛得不得了，难过呀。”小兵母亲说。孩子好好地到学校上学，突然遭遇横祸，伤心之余，小兵的父母希望校方给予合理的赔偿。2007年1月，校方拿出一份协议，内容包括：“长城中学负担费用为保险公司认可的住院及医疗费用减去相关的保险赔付费用，其余一切费用与长城中学无关。两次手术的病历、住院费发票单据由学生监护人提供给校方。如果学生监护人申请法律解决，以上协议作废。”小兵的父母没有在这份协议上签字，“伤残鉴定还没做，伤残补偿、营养费、误工费都没提，当然不能签。”但随后，校方以保险理赔要办手续为由拿走了小兵的病历。在支付医疗费后，校方付了小兵父母1600元。校方：我们没有责任昨天下午，记者来到长城中学校长室，一位胡姓校长强调，考虑小兵家境困难，校方和保险公司才承担了全部的住院医疗费。记者问，小兵上体育课时受伤，学校是否应承担责任？胡姓校长反问，“你认为呢？小兵受伤有他个人的因素，也有伤害他的同学的因素。上体育课玩游戏，书本上没说不可以。老师就在不远处，发现小兵受伤立即救助。因此，学校不应该承担责任。”记者问，小兵在校受伤，校方支付1600元给家长，是不是太少了？胡姓校长说，“即使学校承担责任，也不是所有责任。家长不愿意，就走法律途径好了。”说完就挂断了电话。现代快报/赵守诚