健康风险不容忽视今年29岁的龚女士家住闵行区。去年1月28日，龚女士由于小腹疼痛，丈夫马上带着她来到某妇幼保健院检查，医院诊断为“异位妊娠待排”。在此之后，丈夫每次都带龚女士在这家医院检查。同年4月，龚女士在医院检查时，超声波提示“囊内见条状中高回声”，但医生没有对她作出任何处理。两个月后，龚女士的超声波检查又提示出现异常现象，但是医生也没有对此作出任何处理。此后，龚女士又做了两次超声波检查，这两次检查没有出现异常。去年9月，龚女士产下一名婴儿，她发现孩子存在先天性小耳畸形、右外耳道闭锁等症状，且婴儿的外耳廓只保留少许，有明显大小脸等情况。龚女士和丈夫无法接受这个现实，他们认为由于医院的过错导致畸形儿出生，医院侵犯了夫妻俩的知情权和选择权，给他们造成重大精神伤害，于是一纸诉状将这家妇幼保健院告上法庭，要求赔偿医疗费等40万元。庭审中，医院认为院方完全按照诊疗常规为龚女士进行医疗服务，不存在任何过错，不同意原告的诉讼请求。医院在今年1月向法院申请医疗事故技术鉴定，但是因龚女士拒绝，鉴定未能进行。法院审理后认为，龚女士所陈述的内容虽然有病史记录、超声波检查单、新生儿护理记录等作为证据，但是由于龚女士拒绝接受医院申请的医疗事故技术鉴定，无法证明新生儿的畸形与医院的医疗行为存在因果关系，而且原告无法提供确凿有效的证据证明自己的主张。据此，法院驳回了原告的全部诉讼请求。面对这一审理结果，龚女士一家除了深深无奈，独咽苦果，也别无它法！胎儿畸形比率上升 孕妇生育保障迫在眉睫自从妇女开始怀孕，她身体的内分泌系统就开始发生改变，她也因此在日常生活中的各种行为有所反应。比较常见的是情绪变化大，消化系统的各种不适等等。现在人都只生一个孩子，因此都希望能有一个健康聪明的宝宝。所以许多人在怀孕时，都有一些心理负担，加上孕妇本身的情绪波动就比较大，这也造成许多孕妇有很大的心理压力，进而造成抑郁。我表妹刚怀孕两个月，她现在就是不想说话，平时也很容易就发脾气。她让照顾她的婶婶无所适从，不知怎么办好。家里人也都围着她转，但是还是不能让她高兴起来。孕妇的这种情绪上的改变，对她身体的健康是一种危害，并且也可能延续到产后，形成产后抑郁症，从而让她很长一段时间都处于抑郁之中。孕妇很常见的就是胃肠道的不适，什么东西都不想吃，吃了就吐。而为了让孕妇和未出生的孩子有一个健康的身体，她还得吃许多自己不喜欢的东西。这就是常见的妊娠呕吐，这和孕妇的心理压力、内分泌失调和饱和脂肪酸过量摄入有关系。我在临床见过一些孕妇整天都呕吐，基本吃不进去任何东西。这样的孕妇身体就会极其虚弱，会被各种疾病侵袭。而且孕妇在用药方面需要极其谨慎，最好不用任何药物。因为许多药物对胎儿有很大危害，许多婴儿畸形就是这方面的原因。许多孕妇因为不得不药物治疗后，就只得打掉胎儿。这对孕妇的身体又是非常大的损害。许多孕妇都会有各种妊娠期易患的疾病，像60％以上的孕妇都有痔疮和便秘的疾病，也非常容易造成尿路感染。许多孕妇都会有孕期腰腹痛，并且会非常严重。许多孕妇也会患上妊娠糖尿病，有些人在生育后会自然缓解和痊愈，有些人则会终身被糖尿病困扰。胎儿畸形比率上升健康风险不容忽视因为现在环境的恶化，像我们日常生活在被铅，汞，苯等污染的环境里，对成人也许短期危害看不出来，但是对许多胎儿或者婴幼儿就是一种致命的伤害。比如现在装修污染、汽车尾气等等，都会造成胎儿死亡或者畸形。比较常见的畸形有兔唇、脊柱裂和先天性无肛门等等。有些甚至会出现连体婴儿、先天性肢体缺失或者其他奇怪的畸形，这些随着环境的恶化，已经有越来越多的婴儿出现了畸形。许多新生儿也患有各种先天性疾病，比如脑积水、先天性心脏病等等，这些也许更常见。在现实生活中有一些因为医护人员的过失造成新生儿患上脑瘫的例子，当然更常见的是一些孩子一生下来就是脑瘫。像这些疾病也许对孩子性命无忧，但是需要长期治疗和护理，对许多人来说都是不可承受的经济压力。在怀孕期间，胎儿也面临各种风险。比如胎儿脐带打结，羊水过多或者过少，都会造成胎儿危险。个别孕妇会出现子宫倒位甚至子宫破裂，这对胎儿都是致命的。许多药物对胎儿的健康会是致命的杀手，造成流产或者胎儿停止发育。