案件回放2006年6月，王先生在某保险公司泉州支公司投了意外伤害险，保费为168元，意外伤害事故保险金为10万元。2007年5月，王先生在救邻居时溺水身亡。王先生是家里独子，其父母均为聋哑人。王先生过世后，其父母生活陷入困境，只得靠政府、亲戚接济度日。同年9月，王先生的父亲向保险公司索要儿子死亡保险金。因此，泉州支公司到医院调查，发现王先生曾患过肾病。而王先生在《投保单》“是否有肾病综合症”一栏中选了“否”。保险公司称，王先生隐瞒了病史，保险公司按照合同条款拒绝赔付。王先生的《投保单》健康告知事项列举了14条100多种疾病，这等于囊括世间所有重大疾病。于是，王父将泉州支公司告上法庭，索要10万元保险金及相关利息，同时将该保险公司福州分公司列为被告。一审败诉后，王父向福州市中级人民法院上诉。模拟辩论因为王先生没有告知肾病史，保险公司对其投保的意外伤害险拒赔死亡保险金。保险公司这种做法是否合法，引起多方争论。观点一：王先生溺水身亡符合意外伤害险理赔的条件，保险公司拒赔理由不充分。王先生未告知曾患肾病并不影响保险公司决定承保和增加保费，且其死亡与病史无任何因果关系，保险公司以王先生未履行如实告知义务解除合同，加重投保人王先生的责任，应当认定为无效。观点二：王先生故意隐瞒了病史，没有如实告知，保险公司依法有权解除合同。保险法规定，投保人故意不履行告知义务，保险人可以解除合同并不退还保险费。王先生在订立保险合同时故意隐瞒肾病史，没有依法履行告知义务，保险公司有权解除合同，拒付保险金。法院判决福州中院审理认为，意外伤害险保险范围仅为意外伤害所致的医疗、死亡、残疾等，疾病所致伤害不在保险范围。王先生系因救人而溺水死亡，该意外事件与其既往病史没有因果关系。保险公司以未如实告知病史解除合同的条款，加大了王先生的责任。王先生未如实告知病史，并不影响保险公司是否同意承保或者提高保险费率，所以保险公司在本案中不享有合同解除权。且该免责条款系格式条款，根据合同法规定，“免除己方责任、加重对方责任的”，该格式条款无效。据此，法院作出判决，撤销一审民事判决，驳回要求该保险公司福州分公司连带赔偿责任的诉讼，判处泉州支公司支付王先生家属保险金10万元及利息。嘉宾说法主持人：记者刘清华实习生林淑敏通讯员榕法嘉宾：福建法炜律师事务所饶俊权律师福建大佳律师事务所黄岩平律师主持人：《投保单》健康告知事项列举了14条100多种疾病，这等于囊括世间所有重大疾病。只要投保人有一项没有告知，保险公司都可以以隐瞒病史拒赔，这公平吗？饶律师：这不公平。该《投保单》是保险公司的通用格式，只有在承保健康险、人寿险时，保险公司才会对投保人的身体状况详细了解。意外伤害险是对因意外、非疾病的事故进行保险，保险公司在承保该险种时，对投保人健康状况只作一般性的了解，甚至可以让投保人不选择。主持人：有人说签单时投保人是大爷，出事索赔时就成孙子了，会遭遇保险公司列出各种免责拒赔条款。黄律师：有些保险代理人为了多签单，在承保时会忽略、模糊投保人应该注意的事项，或者不对免责条款进行说明。出了事故后，保险公司会严格按照合同条款来理赔。这给人们造成一种不好的印象，投保容易索赔难。但本案保险公司并非以免责条款来主张免赔，而是依照不履行如实告知义务的规定。主持人：出事后再调查被保险人的病史，保险公司这种做法是否妥当？饶律师：保险公司完全可以事先调查被保险人身体情况，根据其病史决定是否承保。发生事故后再进行调查，一旦发现被保险人没有如实告知病史就拒赔，这种做法有诱保拒赔的嫌疑。主持人：2009年对保险法做了修订，新保险法“如实告知条款”有什么亮点？黄律师：旧保险法规定，投保人因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。新的保险法规定，投保人只有在故意或重大过失的情况下，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人才有权解除合同。一般过失未履行告知义务的，保险人不享有解除权。相关内容，可见新《保险法》第十六条相关规定。东南快报/刘清华