身为保险代理人，为自己投保，身故后家人却拿不到保险给付款。昨日，市民汤祥武向本报投诉。据其介绍，2005年元月，曾在泰康人寿做代理人的父亲汤中国，被“挖”进太平人寿湖北分公司。由于业绩突出，他成为武汉神龙部(沌口)一级业务经理。汤祥武称，每年通过父亲续保的保费有10多万元。2006年5月，汤中国以儿子的名义为自己买了保险——“太平一世终身寿险”，每年需交保费1062.5元，保额2.5万元。今年3月，57岁的汤中国突发心脏病身故。儿子去太平人寿索赔,不料保险公司拒赔，其理由是“调查发现投保前有疾病”，公司将扣除佣金后退还保费。汤祥武算了笔账，3年父亲共缴保费3187元，身故后保险公司只能退给自己2677元。他承认，投保前父亲确实有高血压和糖尿病史。但他认为，太平人寿在投保半年后其实了解父亲的病史——2006年11月，汤中国因脑梗塞入院治疗。其出院诊断一栏，清楚写有“高血压三级”字样，在病史栏也记有“高血压病，2-3年”；由于还投了1份“太平绿洲团体附加住院医疗险”，凭出院记录，汤中国也得到公司相关赔付。“这等于变相向保险公司告知父亲的疾病史。”汤祥武表示，太平人寿如果明知未如实告知，还让投保人续交保费，而不是中止合同，到最后又以此为由拒赔，其动机难以理解。“这难道不是哄我们多交保费吗？”细心的汤祥武去了父亲工作过的地方调查，一些不愿透露姓名的员工称，其父业务很出色，他的身体状况很多人也了解。前两年，汤中国月收入过万而入围公司的“万元精英俱乐部”。长江日报