乳山某单位员工杜某在保险期间意外死亡，令其家属没有料到的是，保险公司和杜某所在单位竟分别以不确定赔付对象、杜某家属没有出具委托书为由，一直没有向家属赔付保险金。近日，乳山法院审理这起保险合同纠纷案后，判决保险公司向杜某家属支付意外伤害保险金5万元，杜某所在单位履行协助义务。去年1月，杜某所在单位与乳山某保险公司签订了保险合同，被保险人为杜某等224名员工，团体意外伤害的保险金额为1120万元，每人保险金额为5万元。杜某的保险单和保险单明细原件均放在单位。保险合同生效几天后，去年1月28日，杜某在工作期间发生交通事故死亡。此后，杜某家属向保险公司索赔，却一直拿不到赔偿款。于是，杜某家属向法院提起诉讼，要求某保险公司赔付保险金，要求杜某所在单位履行协助义务。对于杜某家属的起诉，保险公司辩称，他们并非拒绝给付保险金，只是不能确定保险金是给杜某所在单位还是杜某家属。杜某所在单位则称，作为团体保险，杜某发生意外应由所在单位理赔，而且，按照保险合同约定，理赔时，杜某家属应出具委托书，委托单位代为理赔。法院审理后认为，杜某所在单位与保险公司签订的保险合同合法有效。该保险合同没有指定受益人，但杜某作为保险合同的其中一名被保险人，其家属作为继承人，有权要求保险公司给付保险金。至于保险合同中关于委托单位代为理赔的条款，法院认为，这一条款具有强制当事人订立委托合同的性质，应为无效约定。法院因此依法作出了判决。