“我怎么知道糖尿病分得这么细啊？”7月7日，于女士哭笑不得 ，诊断书上写的是Ⅰ型糖尿病，病历上却是Ⅱ型糖尿病，保险公司认为，于女士患的是Ⅱ型糖尿病而拒绝理赔。“保险合同这么多条款，我都没细看，再说我根本就不知道什么Ⅰ型Ⅱ型。”她说也不想索赔了，只想将以前交付的钱拿回来。索赔难：到底是Ⅰ型还是Ⅱ型于女士从2001年10月起就购买了中国平安(601318,股吧)保险的“康乃馨”险种。每年投保一次，每次476元，到2008年10月7年里没间断过。可2009年6月份，当她拿着自己的糖尿病住院病历、保单到保险公司理赔时，却遭到了拒绝。“他们说我得的是Ⅱ型糖尿病，但保险合同上写着只保Ⅰ型糖尿病。”记者在于女士家看到了这份保险合同，在【一类重大疾病】中的第十二小条确实写着保赔的只是Ⅰ型糖尿病。“我的诊断证明书上写着我是Ⅰ型糖尿病，可保险公司说根据病历看是Ⅱ型。我哪知道糖尿病分这么细？”于女士拿出诊断证明书和门诊病历，记者仔细阅读发现，这两份由青岛内分泌糖尿病医院开具的文件出入颇大。在2009年5月27日开具的诊断证明书上，医师签字处写着“王骏”并盖有医教科的公章，诊断结果是“糖尿病(1型)”。反观病历，出自多位医师之手，病历首页就写着“糖尿病(2型)”。据于女士讲，这两份证明均由医院开出，签字医师也已出差，她本人没有做任何手脚。7日下午 6点，记者将电话打到内分泌糖尿病医院，希望进一步求证于女士糖尿病的类型以及诊断证明书的真实性，但接线员说医教科已经下班。随后，记者采访了平安保险负责理赔的王先生，据他讲，于女士所患就是Ⅱ型糖尿病，他还说公司已经带着病历到该医院做过详细调查，“医务科主任明确告诉我，诊断证明书是错的，病历是对的，她得的就是Ⅱ型糖尿病。”对于于女士想拿回已交的钱的要求，王先生回答得很委婉，“她可以把这个要求写成申请，我交给领导审批，看上级什么态度了。”提醒：投保之时要三注意于女士的事给广大市民提了个醒，投保时要注意哪些问题呢？青岛市保险行业协会寿险业务协调处的初老师谈了自己的一些看法。“首先，保险有个告知原则，在投保之前您一定要将自己的身体情况如实告诉保险公司，不告知某种疾病再索赔的有可能被拒赔；其次，保险公司还会和一些客户做出特别约定，比如，对于心脏病可能会有‘高血压免除’的约定，这些约定一定要认真处理；最后，各种重大疾病所涵盖的范围根据不同保险公司的情况也是不同的。”记者随后调查了太平洋(601099,股吧)人寿险和平安保险两个公司，在太平洋人寿险中糖尿病并不归入大病险，在平安保险“康乃馨”中糖尿病Ⅰ型则属于大病。