本网讯：通过借助境外专门调查机构的力量进行调查取证，太平人寿上海分公司高效完成一笔境外人士的高额理赔给付。据了解， 105万元的理赔款日前顺利转入被保险人监护人帐户内。据了解，被保险人赵某系某外资公司高管，新加坡籍，其所在单位曾为其在太平人寿上海分公司投保了意外伤害及重大疾病险。2007年12月2日，赵某和朋友在上海某高尔夫球场打球时，不慎从高尔夫球车上摔下，当场昏迷，被医院诊断为重度颅脑外伤。获知情况后，太平人寿上海分公司理赔人员第一时间前往医院探望被保险人，并于事发地进行了详细的调查取证，认定赵某意外摔伤事故属实。由于被保险人当时病情不稳定，一周后即被送至新加坡当地医院继续救治，而其单位的保单于2007年12月31日到期，且并未续保。半年后，被保险人赵某经新加坡当地医疗机构鉴定为植物人状态，其家属向太平人寿上海分公司提出意外伤残和重大疾病的理赔申请。为了保证理赔时效，太平人寿上海分公司立即委托新加坡某专业调查机构进行调查，对被保险人回新加坡后的治疗及健康状态进行调查鉴定，认定属保险公司的保险责任，太平人寿上海分公司当即做出赔付决定。 今年3月31日，在被保险人家属将理赔材料补充完整后，该例理赔正式结案。太平人寿上海分公司相关负责人表示，这是该公司首次与境外调查机构的合作取证，及时请第三方机构介入调查大大缩短了理赔周期，为被保险人提供了更为便捷的服务。中国保险网/何艳