●疑其有骗保嫌疑 保险公司将此理赔案件交由保险公估公司鉴定●骗保证据不足 保险公司赔付总额约为20万元本报讯 (记者姜永涛)买了十余家保险公司的寿险后，突然因砍下左手食指向保险公司索赔。昨日，记者了解到，经过保险公估公司的调查后，并未发现断指者胡庆明(化名)蓄意自残的证据，十余家保险公司同意给予总共约20万元的赔偿。曾做保险代理人熟悉保险条款胡庆明今年30岁出头，去年他在中山总共十余家人寿保险公司买了寿险，其中包括了意外伤害险在内，今年年初，保险合同约定的观察期已过，胡庆明突然向各家保险公司报险索赔，称自己在家剁猪骨时，不慎把左手食指砍了下来且未能重新接驳，已经造成了残疾，因此，他要求各家保险公司按照保险合同条款赔偿一万至两万元不等。保险公司方面了解到，胡庆明有多年从事保险代理人的工作经验，对于保险条款非常熟悉，并且，鉴于胡庆明同时在如此多的保险公司购买过保险，合同约定的观察期刚过不久就发生了这个意外，所以保险公司方面怀疑胡庆明有骗保嫌疑，十余家保险公司不约而同将此理赔案件交由一家保险公估公司进行鉴定。断指未找到 骗保证据不足断指意外发生后，胡庆明前往医院进行诊治，但是，由于他并未携带食指断下的那一截到医院，而且最终也未能找到断指的去向，因此根本无从谈什么接驳手术。中山市一家寿险公司的理赔主管黄先生告诉记者，假如能够把断指接回去，只要最后成活，无论食指的功能是否完全恢复，那么，胡庆明只能得到保险公司对其所花医疗费的报销，而且数家保险公司只能按照医疗发票面额报销，在其中一家报销后就不得再去其他保险公司报销。而断指不能接驳的话，保险公司则需按照残疾等级进行赔偿。调查员对于胡庆明的调查，主要围绕此次意外是否属于其故意造成展开。然而，由于胡庆明自始至终坚持是自己不慎砍到了食指，且意外发生后实在太痛赶紧跑去了医院，他自己也不知道断掉的手指去向，因此，调查最终无法取得实质证据，最后认定此意外的原因为“自残”，但未认定是胡庆明故意造成意外，符合理赔条件。所以，各家保险公司日前均已对胡庆明进行赔付，赔付总额约为20万元。业界说法：骗保不成会坐监记者从多家寿险公司的理赔部了解到，一旦怀疑投保人有骗保行为，将会有专业人士对被保险人的一切情况进行非常详细的检查，“想骗保很难，而且，一旦查出来是骗保行为，将会面临坐牢的惩罚。”黄先生告诉记者，此前在上海发生过自残手指骗保的事件，断下来的手指也没有找到，但是，调查员通过检查发现，断指的创面与被保人自述断指意外发生时的情况不相符，揭露了蓄意骗保的事实。最后，该名骗保者不仅白白切断了手指，还得在牢狱中度过三年。