某职业技术学院女生在一家汽车销售公司试用期间，驾驶汽车将人撞死，她的行为是否职务行为，谁在此事故中承担民事赔偿责任？南京秦淮法院近日判决该案例，实习学生在实习期间发生人身伤害事故承担责任的问题立法不足，这一判例对实习学子、学校和用人单位都具有指导意义。女孩失手撞死同事去年3月11日上午9时许，在某汽车公司(化名)4S店工作的女孩梅玥，驾驶客户李桦的轿车到公司洗车区洗车，因疏于观察，将正在检验车辆的该公司员工张庆撞伤。虽经医院全力抢救，张庆仍于当日死亡。去年7月7日，梅玥因犯过失致人死亡罪，被南京秦淮法院判处有期徒刑一年，缓刑一年。张庆去世时仅36岁，家在农村的他一直是家中的顶梁柱，上有六十多岁的父母，下有一双不满十岁的儿女，妻子也没有固定工作。去年4月11日，其一家老小共5人将梅玥、南京某职业技术学院、裕华汽车公司、轿车车主李桦、某保险公司江苏分公司告上了秦淮法院，要求他们赔偿被扶养人生活费、死亡赔偿金等合计635814.58元。秦淮法院受理此案后发现，梅玥是南京某职业技术学院的学生，出事的当天，是她在裕华汽车公司工作试用期的第二天。而此时，梅玥尚未完全脱离实习生的身份。在秦淮法院，记者看到了某技术学院和裕华汽车公司的实习协议。协议中规定，梅玥的实习期限为2007年11月2日至2008年6月30日。但是从2008年3月10日，梅玥就在汽车公司负责前台接待工作，由此便进入了工作试用期，想不到第二天就出了事。因为梅玥此时还没有正式从某职业技术学院毕业，还是在校学生，受害人家属这才将学院也一并告上了法院。判保险公司和学校赔偿秦淮法院认为，从实习协议书的内容看，梅玥的实习是一种“就业型实习”，事故发生时，梅玥事实上已提前结束了实习期。因此，对梅玥的监督和管理的主要职责应转移至汽车公司，其从事职务行为所产生的法律后果应由汽车公司承受。同时，梅玥尚未毕业，具有学生身份，学院仍具有一定的教育、管理和监督职责，但无论从工作环境、管控的距离远近和现实可能性等方面考察，技术学院都是无法与汽车公司相比的。因此，法院认定技术学院在该起事故中过错较小，在损害后果中所占的原因力较弱，酌定其承担10%的责任。去年9月，秦淮法院认定五原告的各项损失合计为470661.58元。同时认定，梅玥驾车行为系职务行为，一审判决：被告某保险公司江苏分公司赔偿原告死亡赔偿金110000元、医疗费1468.90元，合计111468.90元；被告某技术学院赔偿五原告47000元；驳回原告的其他诉讼请求。一审判决后，某保险公司江苏分公司不服向南京市中级人民法院提起上诉，要求撤销原判、依法改判。近期，经二审，双方达成调解协议，具体为：某保险公司江苏分公司赔偿五原告各项费用合计108468.90元；技术学院赔偿五原告50000元；双方无其他纠葛。至于裕华汽车公司要承担的赔偿责任，法官表示，受害人家属可另案起诉，按《工伤保险条例》处理。(文中人物均为化名)中国新闻网/秦研 双江