本网讯：车祸发生一年半后方申请理赔，太平人寿三天内给付35万最近，四川成都一位黄姓保户收到了太平人寿的理赔给付款。由于被保险人黄某的家人近期才申请理赔，这笔高达35万元的保险金在保险事故发生近一年半的时间后才到达黄某遗属手中。从接受理赔申请到最终作出理赔决定，太平人寿整个理赔流程仅用了3天时间。据悉，这也是太平人寿目前在四川单笔理赔金额最高的个人案件。2008年1月18日午夜，黄某驾驶着私家车行驶在回家的路上，一辆小客车对其方向上的交通信号指示灯视而不见，突然从另一个方向以极快的速度向黄某的车辆冲来。黄某来不及躲闪，当场车毁人亡。据黄某家人介绍，黄某生前是一位非常注重驾车安全的守法公民，在出事前10分钟，妻子还给他打了一个电话，关心地嘱咐他注意安全。黄某当即还给妻子说：“开车打电话危险，等我到家后再打。”随即挂上了电话。谁知10分钟后，丈夫却离开了人世。巨大的灾难突然降临到这个年轻的家庭，仅留下了悲痛欲绝的妻子和年仅4岁的小女儿。黄某生前购买过太平人寿 “福禄双至”终身寿险附加“真爱”重大疾病保险，并另外投保了IPA（综合意外伤害组合）保险，保额共计35万元。在得知黄某意外身故后，太平人寿四川理赔人员在安慰黄某家人的同时，迅速展开相关核实工作，并告知黄某家人可以到太平人寿办理理赔。可是，在此后的1年多时间里，黄某的家人一直都在为该事故产生的纠纷奔波，无暇顾及理赔事宜，直到法院最终有了审判结果后，他们才于今年6月9日正式向太平人寿递交理赔申请材料，太平人寿在收到理赔材料后，立即迅速完成立案、调查、审核和签批工作，最终在3日内作出理赔35万余元的决定。中国保险网