陕西省汉中市人民政府新闻办公室6月1日通报了汉中市近期发生狂犬病疫情的情况，汉中市目前已有8人发病死亡，仍有2名疑似病例住院治疗，在一个月内已捕杀野犬和流浪犬等可疑犬只2万余只。汉中市农业局局长秦明贤说，今年3月以来，狂犬病疫情在汉中市的西乡、洋县、城固、汉台、勉县等县区暴发流行，目前疫情已波及11个县区的186个乡镇，全市被犬类咬伤或抓伤人数累计达5523人次。自3月21日起已有8人发病死亡，目前仍有2名疑似病例住进洋县医院进行抢救性治疗。汉中属于狂犬病老疫区，1985年至1992年间，全市7县101个乡镇发生过疫情，曾导致35人死亡。如今，汉中市养犬数量已超过37万只，而此次疫情传播之快、流行之广和危害之大前所未有。专家认为，8例死亡病例说明汉中市家犬所带狂犬病毒已异常活跃，毒力显著增强，犬类动物对人和其他牲畜的危害明显增大，春夏之交又是狂犬病疫情发生流行的高峰期，犬类动物对人民群众的生命安全已构成严重威胁。秦明贤说，为防止疫情进一步蔓延扩散，5月23日至6月1日，汉中市在全市开展了一次狂犬病疫情专项防控工作。疫情流行期间，汉中市的防控工作是围绕预防、免疫、捕杀三个重点分别开展的。眼看着狂犬病频频出现在诸多媒体上，使得原本燥热的夏天更加不安宁了。由于事发在公共场合，或者是有着共同的传染介质，市民居家、出行、就餐时都不由多长了一个心眼。万一出事了经济损失又如何解决呢？对于这样的意外，保险公司能否帮助减少风险和损失呢？关键词3：狂犬病养宠物渐成时尚，猫狗大战，抓咬主人的事时有发生。一般来说，市面上针对宠物伤人的有三类保险：一种是防止主人被自己的宠物咬伤，或是怕宠物意外咬伤家里的老人、小孩而设置的保险。比方说人身意外医疗险，保障范围就可以涵盖猫抓狗咬的意外。值得注意的是，人身意外医疗险只承担治疗、包扎等费用，而狂犬疫苗属于自费药，则不包括在此列。第二种则是防止自家的宠物咬伤外人，为赔付第三人看病的费用而设置的宠物责任险。猫猫狗狗经常在外闯祸，主人也会吃不消，若投保这类保险，保险公司将在一定范围内“买单”。某公司“小康之家”家庭综合保险的一款附加险，就将宠物责任纳入了保障范围，一次事故赔偿限额为25000元，累计多次赔偿限额为50000元。然而，这类保险就不能保障家人被咬的情况了。第三种为物业责任险。这种由物业公司投保的险种特别附加了一些“无过错责任险”，就包括被宠物咬伤之类的意外事故，尽管不是物业公司的责任，也可间接获赔，但每笔和累计的赔偿金额都有限额。成功保险网