晨报讯   买保险时，在“受益人”处留下空白，结果被保险人身故后，引起一场官司。保险专家提醒，在保险单上的“受益人”处，应该写清相关者姓名，以避免无谓的麻烦。2000年，何女士为丈夫项先生购买了一份终身寿险，保额50万元，没有填写受益人。 2002年，两人因性格差异而分手。2003年，项先生再婚，一位叫赵梅的女士成为了他的妻子。2004年，项先生发生交通意外事故，抢救无效身故。前妻何女士知道后，记起自己为项先生购买了一份保险，于是找来，何女士坚持，虽然当时保单上“受益人”一栏没有填写，但是2000年是她出钱为前夫投保的，自己理所当然应该是这份保单的受益人，应当获得保险金50万元。而项先生的妻子赵梅则认为，自己是项先生的合法妻子，是合法的继承人，理应由自己得到这笔保险金。两人争议无果，项先生的父母也无法对此评判。最后，赵梅诉讼到法院，要求法院将50万保险金判归自己。法院查明，在本案中，项先生的前妻与保险公司签订的寿险合同，受益人一栏为空白，意味着没有明确指定受益人，那么其保险金则根据《保险法》规定进行等额划分。法院同时查明，项先生父母健在，其与前妻育有一子晓涛。因此，法院判定这笔50万元的保险金，由项先生的现任妻子赵梅、其父和母、儿子晓涛各得12.5万元。尽管买保险的钱是由何女士出的，但按法律规定，她没有分得一分钱。长城湖北分公司保险专家提醒市民，依据《中华人民共和国保险法》第六十三条，被保险人死亡后，在没有指定受益人的情况下，保险金作为被保险人的遗产，由保险人向被保险人的继承人履行给付保险金的义务。在保单购买过程中，代理人应尽量提醒投保人、被保险人在投保时指定受益人，以避免日后发生纠纷。武汉晨报/杨莉