本网讯：日前，太平人寿江西新余保户廖女士一家提前收到了太平人寿5万元理赔款。为表达感谢之情，她在第二天向太平人寿赠送了印有“疾病无情人有情、诚信服务在太平”的锦旗。对廖女士一家来说，2009年原本应该是个幸福的年度。这一年，廖女士和先生小李结婚多年后喜得“千金”，新买的房子也拿到了钥匙，夫妇俩多年奋斗终在2009年有了圆满收获。可恰恰在这个时候，命运却对他们开了个玩笑。作为家里“顶梁柱”的小李几个月前踢足球不慎受伤，一直难以痊愈。今年3月，他被医院诊断患有恶性骨肿瘤，急需到北京做手术治疗。面对高昂的医药费，廖女士感到压力巨大，原本幸福的家庭因为病魔的到访似乎在一瞬间变得支离破碎。正在一家人陷入困境的时侯，廖女士突然想到，自己曾在2007为丈夫购买过太平人寿的重大疾病保险，虽然保额只有5万元，但是完全可以缓解自己眼前的压力。廖女士于2009年3月30日向太平人寿申请重大疾病保险理赔。接到理赔申请后，太平人寿理赔人员立即展开调查核实工作，但由于小李仍然在医院治疗，没法按正常的理赔程序进行理赔，考虑到他们家急需一笔治疗费用，太平人寿最终在认定保险责任的情况下，将5万元理赔款提前交到廖女士手中。值得一提的是，由于经济原因廖女士去年一度要求退保,在太平人寿服务人员的耐心咨询下,她将年缴保费改为了月缴保费139.5元，缓解了缴费压力。而就在改为月缴的第三个月,就发生了这起理赔。如果不是保有这份保单，小李可能在去年就已经失去保险保障，保险也就不能在家里最困难的时候发挥如此关键的作用了。（蒋晶）中国保险网/何艳