本网讯：8月14日，山东保户刘女士来到位于陕西西安南广济街的太平人寿营业柜面，就自己前几天办理的一件理赔，对太平人寿理赔人员当面表示感谢：“山东投保，陕西出险，陕西理赔，太平人寿全国‘通保通赔’真的很方便，谢谢你们”。今年3月5日，刘女士在太平人寿山东东营中心支公司为孩子购买了医疗险。7月3日，她带孩子回西安娘家探亲时，孩子因感冒住院治疗。孩子治愈出院后，刘女士致电太平人寿东营中心支公司咨询理赔事宜。在能否理赔的问题上，太平人寿工作人员的答复让刘女士放了心，可“异地理赔”对她来说可是件新事物，让她不禁疑惑丛生。一方面，她怕异地申请手续繁杂，也不知道是否会多了一些受理费用；另一方面，她没有陕西的银行账户，随身仅有一张在山东开户的银行存折，理赔结案后能否将赔款转至山东账户呢？由于回山东理赔实在不方便，8月3日下午，她还是抱着试试看的心情来到太平人寿陕西分公司的营业柜面。理赔人员查看了她提交的资料后，明确告知其不但可以在陕西理赔，且无须支付任何异地受理费用。至少理赔款转账，理赔人员确认，无论提供山东还是陕西的银行账户，理赔款都可以顺利转账，不收异地办理手续费。刘女士离开后，理赔人员立即开始立案录入，此时已经接近当天下班时间。次日上午10点理赔结案后，太平人寿第一时间电话告知，提醒她注意查收赔款。该案件从受理至结案，仅用了4个多小时工作时间。据了解，太平人寿目前已实现的“全国通”服务是这次快速理赔的“奥妙”所在。“全国通”可以做到投保、理赔、保全、款项支付的跨地域服务。利用统一集中的客户呼叫联系中心、短信平台、网站、邮件系统，太平人寿客户可以第一时间对保险业务办理情况了然于胸。