晨报记者报道 2009年8月15日，由18名上海“驴友”自发组成的探险队在徒步穿越浙江省某景区时突遭大雨引发的山体滑坡，3名“驴友”不幸被山洪冲走。据悉，其中一名“驴友”已被确认遇难。保险公司表示，遇难者最高可以获得12.8万的赔偿金。据记者了解，该“驴友团”的所有成员于临行前购买了美亚保险的“畅游神州”险。若根据保险合同的规定，该事故属于承保范围，遇难“驴友”将可以获赔旅行意外身故保险金人民币10万元以及身故遗体送返费用人民币2万元。此外，美亚保险还将依据保险合同规定承担被保险人一位直系亲属前往被保险人所在地而发生的慰问探访费用最高不超过人民币8000元，总赔偿金额最高可达12.8万元。据悉，“畅游神州”境内旅游保障计划的承保范围包括潜水、骑马、自行车、攀岩等多项较高风险运动。除了意外身故、残疾保障等赔偿外，还有每日住院津贴、慰问探访费用补偿以及个人责任等保障。若由于天气、罢工、航空公司超售或航空管制等原因导致飞机、轮船延误，每延误5小时就可获得300元的赔偿，累计赔偿金额最高为600元。美亚副总裁张迪龙表示，现今中国游客购买旅行意外险的人数不多，此类安全意识有待加强。在旅行中一旦发生意外事故，游客应及时向保险公司或代理机构报案。回到出发地后，应该备齐有关证明文件（如医院报告，医药费用原始单据，警方或承运人证明等）等，保险公司一般可在十个工作日内给出令客户满意的理赔方案。