海口义龙中学一女副校长被害后留下三张保险单，被保险人为死者，保险公司拒赔，死者亲属状告保险公司。本报讯7月16日下午，海口市义龙中学副校长徐某被害后一年，海口市龙华区法庭开庭审理了徐某的父母、女儿状告保险公司一案。2008年端午节刚过，义龙中学副校长徐某丈夫高某宣称徐某失踪，后被警方查实徐某被其丈夫杀害，高某近日被海口中级人民法院一审判处死刑。高某在杀害徐某的前5个月给徐某买了三份保险，没有指定受益人。当徐某的女儿、父母拿着保单找保险公司理赔时，保险公司拒赔，死者家属遂将保险公司告上法庭。长期积怨 丈夫深夜杀妻徐某是海口人，去世时44岁，生前系海口市义龙中学副校长。2008年6月11日，徐某的丈夫高某、徐某的弟弟到海口市公安局大同派出所报案称，徐某在端午节后不见了，电话也联系不上。6月16日，高某曾在海南多家媒体上刊登寻人启事。海口市大同派出所将该案移交龙华公安分局刑警大队侦办，警方在随后要求高某配合调查时，发现高某的说法有诸多矛盾之处，高某被列为重点嫌疑对象。经查，2008年6月10日零时许，高某与妻子徐某过性生活时，因徐某谈论到其玩电脑的事情，高某听到不高兴，又因家庭问题的长期积怨心理失衡，便用右手用力掐住徐的咽喉部，致其窒息死亡。警方随后根据高某的指认找到徐某的尸体。近日，海口市中级人民法院一审判处高某死刑。目前该案处于最高人民法院死刑复核阶段。索赔18万 保险公司拒赔7月16日下午，海口市龙华区法庭开庭审理了徐某的父母、女儿状告保险公司一案。原告称，徐某作为投保人于2008年1月购买了三份保险，被保险人为徐某自己，该三份保险均没有指定受益人。根据《保险法》规定，由于徐某没有指定受益人，徐某死后，法定继承人限于徐某的女儿和父母。徐某死后，徐某的女儿和父母向保险公司申请理赔。根据三张卡每卡的保障内容和赔偿金额为意外身故保障6万元，他们认为他们应该得到18万元理赔。某人寿保险海南分公司于2008年11月书面答复原告，认为徐某的女儿和父母申请理赔不能成立，决定拒绝赔偿。保险公司当庭出示了一段电话录音，其认为保险卡是高某为徐某购买的，高某却在给妻子购买保险后将妻子杀害，根据《保险法》规定，“投保人、受益人故意造成被保险人死亡、伤残的，保险人不承担给付保险金责任。”为此，保险公司拒绝赔偿。原被告双方在法院当庭表示愿意调解，原告表示可以放弃延迟支付赔偿金期间的利息，要被告赔偿18万元，被告某人寿保险海南分公司要求庭后调解。