个案5.3万医疗费只报50元昨下午,九龙坡区含谷镇谷东街42号,61岁的杨正林走出屋子。阳光明媚,他却未露笑脸。相反,郁闷和忧郁,写在他的脸上。“我的账该啷个还哟？”杨正林长长地叹了口气。去年12月2日上午,杨正林和老伴到大儿子家吃饭。爱喝酒的他,自己找出药酒瓶子倒了一杯来喝。不料,酒瓶里泡的却是“雪山一支蒿”（外用药）。喝完酒后,杨正林因乌头碱中毒被送往当地医院,随后被转到新桥医院抢救。心律失常、急性肺气肿、心源性休克、急性左心衰……杨正林回忆,在新桥医院抢救期间,医院曾下了5次病危通知。在监护室住了6天,用去医疗费5.3万余元,随后回家休养。当儿子拿着他的医疗费到当地医院报销时,被告知最多只能报销50元（一档门诊每年报销最高限额）,原因是他的医疗费全部都发生在门诊,属于门诊费用。杨正林全家都傻了眼,医疗费基本上都是从亲戚朋友处借得,老两口没有经济来源,这么大笔钱怎么还？杨正林至今都没有搞懂,参加了城乡居民合作医疗保险（以下简称“城乡医保”）,怎么报销费用这么少？目前,他已通过街道将情况向九龙坡区城乡医保管理中心反映,等待中心“特殊情况特殊处理”。调查不懂报销政策 九成市民吃亏无独有偶,巴南区惠民镇辅仁村石坝社54岁的张乾华,在治疗脑膜瘤花费1.7万余元后,仅报销了15.99元。九龙坡区九龙镇居民王某,因被狗咬后到大坪医院看病,花费了两万余元后,仅报销了100元（二档门诊报销每年最高限额）。来自九龙坡区城乡医保管理中心的统计数据显示,2008年,全区参保人数为32万人,医保基金为3400万元;1万余人在区内就医,产生医疗费3900万元,报销比例为68%左右;2342人在区外就医,产生医疗费2700万元,报销比例仅为16%左右。巴南区城乡医保去年参保人数为62.7万人,医保基金为5714万余元。该区城乡医保管理中心主任秦科全说,去年区内住院产生医疗费2645万元,报销比例32.09%;区外住院产生医疗费1523.4万元,报销比例仅8.61%。“九成参保市民区外就医吃了报销亏。”九龙坡区城乡医保管理中心主任林礼全介绍,不是医保基金没有钱,而是区外就医者符合报销政策的费用太少了。为何区外就医时费用报销会这么少？除了各区城乡医保中心都积极引导市民合理就医,避免医疗资源浪费（区内报销比例20%~40%,区外10%~15%）,记者对一些区外就医者采访发现,部分市民对报销政策不了解（如杨正林不知道要住院才能大幅报销）、城乡医保基本用药目录各区不统一（如张乾华就是因为自费药、自费项目多导致报销额少）,都是导致市民区外就医费用报销少的原因。举措提高区外就医报销比例为让参保市民就医报销比例最大化,今年不少区县都提高了报销比例、降低住院起付线、增加可报销药品数量。例如,九龙坡区将区内报销比例提高到45%~70%,区外报销比例提高到20%~30%;巴南区将中心级医院住院起付线由100元降为60元,乡镇卫生院住院起付线由100元降为40元,把基本用药目录由482种扩大到1109种。市城乡医保中心负责人介绍,今年,我市将继续调整提高城乡医保参保市民报销比例,推动与三甲医院签订医疗服务协议工作。同时,中心正制订全市统一的报销规定:基于村卫生室、乡镇卫生院（一级）医疗机构,全市按照统一的城乡医保基本用药目录和基本诊疗项目进行报销;二级（县级医院）、三级（三甲医院）参照城镇职工医保政策报销。看病学会四招费用报销更多针对城乡医保市民区外就医普遍报销少的情况,城乡医保中心人士为市民支招。1.提前表明身份。就医时首先告知医疗机构自己是城乡医保病人,要求医院按照医保报销规定进行治疗（急救、抢救等特殊情况除外）。2.仔细查看清单。医院每天都会出具每日清单,记录用药情况,需自费的贵重药品必须要患者签字认可,尽量使用能报销的药品。3.不在门诊逗留。就医时,符合住院指征的,一定要尽快住院,按照各区县城乡医保报销规定,住院费用报销比例更高,门诊费用均只限小额报销。4.及时转回区内。在区外就医病情缓解后,应及时转诊到区内就医,区县城乡医保中心对区内医疗机构有硬性报销比例约束（达到规定报销比例的70%~90%）,医疗费报销自然会最大化。扬子晚报/王德利