学生入校报到时投保了意外伤害保险，并交纳了保费，可一个多星期后就因走路不慎，溺水身亡。事后，学生家长起诉向保险公司索要保费，一审法院审理后认为，学生发生事故时，虽然交纳了保费，但是保险合同还未成立，所以一审没有支持家长的诉讼请求。今年40多岁的老赵夫妇是天津市郊县的农民，他们起诉称，他们的儿子小海于2008年春季高考考入天津某职业学院，去年5月中旬他们送小海到学校报到。当时见到某保险公司在学校推广意外伤害保险，在向保险代理员了解了承保范围及保险责任后，老赵夫妇考虑到小海一个人在外就学，而且保费也不高，商量后同意投保，一次性交纳了三年保费150元。但是没想到一个多星期后，小海因为走路不慎，溺水身亡。事故发生后，老赵夫妇立即与保险公司协商赔偿事宜，但是遭到拒绝，为此向法院提起诉讼。而且老赵夫妇还提供了这家保险公司的保险方案，证明他们应该获得保险赔偿金额为5万元。据了解，小海在交纳了三年的保费150元后，当日签字领取了该保险公司的《学生保险须知》。但保险公司称，老赵夫妇虽然申请过理赔，但是没有提供相关的理赔材料。而且老赵夫妇要求赔偿意外事故保险金，没有依据，根据保险合同规定，每年支付保险费50元，事故赔偿金为2500元。而且小海发生事故在保险期外，所以保险公司不应承担保险责任。庭审期间，保险公司出具了以该职业学院为投保人的人身保险单，约定被保险人为小海在内的13名学生，投保险种为团体意外伤害保险、团体附加意外医疗保险等，保险的有效期间自2008年9月2日零时至2009年9月1日24时止。河西法院审理后认为，保险合同是投保人与保险人，约定保险权利义务关系的协议，投保人提出保险要求，经保险人同意承保，并就合同的条款达成协议，保险合同方能成立，只有在保险合同成立、投保人交付保险费后，保险人方才按约定的时间开始承担保险责任。法院认为，在这个案子中，小海的家人虽然向保险公司提出保险要求，并交纳了保险费，但是双方并没有就合同条款达成协议，也没有明确约定合同的有效期间，所以保险合同并没有成立，就发生了意外事故，保险公司不应当承担保险责任。据此，一审判决驳回老赵夫妇的诉讼请求。(案中人物均为化名)每日新报