□中宏保险 陆 滨案例：林女士是一家公司的财务总监，作为员工福利，公司为每一个人都购买了一份保险。因为是公司的福利，所以，林女士并没有对这份保险做仔细地研究，只知道基本保额有50万元，至于保险品种，保障内容等一概不知。在那之后，也有保险营销员向她推荐保险，但是林女士觉得自己现有的50万保障已经足够了，因此全部婉言拒绝。今年2月份，林女士在饭后散步时忽觉腹痛难忍，去医院检查后确诊是急性阑尾炎。手术非常顺利，1周后，林女士出院了。她忽然想起自己的那份保险，于是马上联系了保险营销员上门办理理赔手续。当她把那份保险合同交到营销员手中时，营销员看后却告诉她这次的阑尾炎住院不能申请理赔。这是怎么回事呢？原来，林女士公司为她购买的是一份分红型的两全保险，虽然保障金额高达50万元，但这份保单中并没有涵盖住院医疗保险等方面的保障，因此，保险公司无法为林女士的医疗费用买单，林女士只能抱憾了。点评：目前市场上没有一份保单会提供所有风险的全方位保障，没有一份保单会是“万能”的。林女士在投保后没有认真研读保险责任和保障利益，错误地把高额保障与周全保障混淆了起来。在这个案例中，林女士是不幸的，但又是幸运的，因为毕竟这次不能获赔的不是巨额理赔款，而且她还有足够的时间可以让自己的保障变得更周全，在下次风险发生的时候，林女士就不会再遇上这种尴尬了。相信林女士现在一定已经行动起来了。小贴士：一般来说，购买保险会遵从先保障后投资的顺序，而保障功能是保险提供的最基本也是最重要的功能。我们建议以下几类保障型产品为必选：意外险和医疗保险、重大疾病保险和生死两全险。在完善保障的基础上，可以继续考虑选择养老保险、投资连结保险和万能保险等产品。新闻晨报