今年一月，华采慧的前夫、哥哥被警方以涉嫌加工自杀移送地检署时，亲友在法庭外焦急等候。台湾《苹果日报》今日在头版头条报道，台北县43岁妇人华采慧因经营超市不善，欠下1400多万元(新台币，下同)债务，哥哥也负债，她竟拿命换钱，透过哥哥找来杀手终结自己，希望死后2700万元保险金能为自己和哥哥还债，并让前夫和3个孩子有好日子过。结果华女被一枪毙命，但检警调查后发现，她死前离家时，曾在电梯内与前夫深情相拥吻别，先前与哥哥通联时并透露坚定死意，各证据显示这是一起牺牲生命换取家人幸福的加工自杀案。桃园地院昨依加工自杀、违反《枪炮弹药刀械管制条例》、诈欺等罪宣判，协助买凶杀妹的华明雄(47岁)从重判处7年徒刑;华女的前夫许碧诚(49岁)和杀手施耀宗(41岁)各判6年6月徒刑。警方表示，去年访查该案关系人时，华女的一名债主惊讶地说：“她真伟大！竟为帮家人解决债务牺牲自己。”成功大学教育研究所副教授赵梅如说，人在走投无路时什么事都做得出来，但牺牲性命“实在太悲哀了！”死者的哥哥和前夫竟协助买凶杀死最亲近的人，等于间接杀人。两性专家吴娟瑜说：“以此方式解决债务，真的太傻了！”警方调查，华采慧与许碧诚结婚23年，育有一子二女，两人因债信问题在2003年办离婚，但一家人仍住一起，相处和乐，夫妻感情很好。被指为杀手的施耀宗透过电话喊冤：“事情不是我做的，为什么要推到我头上。”华明雄、许碧诚在法庭也始终否认涉案。法院判决指出，华采慧去年10月14日凌晨于桃园县大园乡台61线高架桥下，在自己轿车内遭人枪杀，子弹从左耳下方进入，右太阳穴穿出，再射穿副驾驶座玻璃。虽凶枪至今仍未找到，但承办检察官董良造调查发现，华女生前负债1400多万元，却投保意外险800万元和1900多万元人寿(601628,股吧)险，受益人是三名小孩;且有秘密证人指称，华女因债务缠身，去年9月曾透露：“我已经很累、没有斗志，不想再继续了！”的轻生念头;后来还说：“人找到了，是华明雄介绍的，要付一笔定金101万元给那个人，见报以后要再付尾款400万元给那个人。”因此怀疑这是一起加工自杀案。警方查出，华明雄也因经商负债，检方调阅华明雄与妹妹华采慧的手机通联，查出去年9月间华女传简讯给哥哥称：“如果真如你说的，是我上辈子欠你的，那我认了，但不是的话，你欠我的就等下辈子再还了！”检方更确认华女有意轻生。另外，检警还调出华女死前当晚离家时在电梯里监视器画面，发现华女反常地与前夫在电梯内深情相拥，画面中“华女前夫一进电梯即亲吻死者，时间长达8秒;接着紧紧拥抱，死者还以左手轻拍前夫右肩，前夫则拨弄死者头发。”分析两人是在诀别。且华女死前两天还突然对念高中的女儿说：“妈妈如果走了，你们要好好照顾自己。”似乎在交代后事。警方并在华女车上找到一团撕碎便条纸，拼凑发现是从台北县淡水镇到桃园县大园乡的手绘路线图，并在华明雄的营造公司办公室发现相同便条纸。且华女遭枪杀前几天，通联纪录显示华明雄曾多次出现在案发地点，并与杀手施耀宗密集通话。4桃园地院庭长徐培元表示，凶枪虽没找到，但可能遭被告隐匿或丢弃，而华女背负债务却投保高额保险，极为反常。尽管三被告否认涉案，却对疑点无法解释，因此据检警查扣的间接证据，认定死者的哥哥和前夫共谋买凶，找来杀手加工自杀。华女身亡案因仍在审理中，保险公司还未理赔。律师陈志峰表示，华女保险金受益人是三名子女，但若华女是加工自杀，仅能领到寿险的理赔，意外险一毛也不能领。不过华女生前债务多达1400多万元，所以理赔金应先还债，余钱小孩才可领，但若不足支付债务，孩子得先抛弃继承，以免还得负担母亲的债务。