11月18日胡先生致电本报热线，说他在泰能集团做了近7年的保洁员，今年7月份却被辞退，胡先生表示一定要讨个说法。据了解，今年46岁的胡先生2002年8月之前一直靠收废品维持生活，2002年8月，他去泰能收购废品，经泰能行政处王处长介绍进入泰能做保洁员。胡先生说：“王处长看我挺能干的，说泰能现在要找些临时保洁员，问我愿不愿意干，我答应了，一干就是近7年。”泰能集团行政部的王处长也证实了这种说法。胡先生说：“今年我听收音机，有个专家在讲新的《劳动法》，我就觉得泰能是不是也应该给我投保呢。所以今年6月份就去找了集团谈了谈，我说我年纪大了，保洁工作有很多是高空作业，需要爬梯子，能不能给我投保什么的。可7月1日那天，王处长就找我谈话，不让我干了。”王处长也告诉记者：“老胡在我们这里工作还不错，但是他要求给他投保，我们做不到。因为从一开始就跟他说明白了是临时工，不签合同。”青岛元鼎律师事务所的张律师告诉记者：“新《劳动法》规定，用工单位与用工之间形成劳动关系满一年之后，如果没有签订劳动合同，就形成无定期劳动合同。用工单位应该给职工购买保险，也不能无故辞退职工。胡先生可以考虑申请劳动仲裁部门仲裁。”