日前，开封县半坡店乡黄龙庙村郭志修向记者反映，他购买了中国人民财产保险公司的人身意外伤害保险，遭受到意外伤害时却得不到理赔。郭志修说，他在村口开有一家养鸡场，因担心看鸡场时会出现意外，2008年11月，他在中国人民财产保险股份有限公司开封支公司（以下简称开封支公司）购买了“与您同乐”意外伤害保险，保费为100元，该险种保险期限1年，死亡、伤残的保额均为2万元，意外伤害医疗费用保额为1万元。今年2月10日晚上，他返回鸡场途中，遭到两人刀砍。后来，经开封县警方调查，他才知道，砍他的人认错了人，误伤到他。虽然公安机关后来认定了凶手，但凶手一直外逃，也未赔偿他的医疗费用等损失。“事发第二天一大早，我就向保险公司报案。”郭志修说，直到5月22日，他被保险公司告知，拒绝赔付，理由是“目前警方已找到凶手”。“我买的就是意外伤害保险，只要受到意外伤害，不管是否找到凶手，保险公司都应该赔付吧。”郭志修说，他想不明白是否获得赔付怎么会跟能否找到凶手联系起来。对此，接受采访的开封支公司副经理韩凤华说，按照惯例，找到凶手的话，保险公司不赔付，找不到凶手才赔付。随后，他又称，按照人身意外伤害保险的有关条款，因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀，保险人拒赔。河南仟问律师事务所主任罗新建说，该保险公司拒赔的理由不太合适。“在此案中，投保人是在无任何过错的情况下，被人误伤，显然不存在挑衅或故意行为。”一般情况下，如果保险条款中没有特别规定，投保人遭受意外伤害时，如果行凶者未进行赔付的话，保险公司应先行赔付给被保险人，然后再向犯罪人追索损失。新华网