投保时单身，出事后赔付时已婚，朱先生的新婚妻子和母亲为40万的保险金闹得反目。专家提醒投保时受益人最好指定，避免引起纠纷。朱先生在2005年单身时投了10万终身寿险和30万意外险，受益人填写的“法定”。2008年11月，他意外身故，保险公司认定属于保险责任并支付了40万的保险金。但此时他已婚，新婚妻子和母亲为这笔40万的赔偿金闹得反目。母亲认为儿子投保时是单身，其时写“法定”本意是要母亲作为受益人。妻子则认为丈夫出事时自己才是法定受益人。武汉大学法学院杨方博士表示，在合同上“法定”受益人为不确定受益人，保险金应作为遗产来继承。妻子和母亲在遗产继承顺序上同为第一顺序继承人，两人应平分这40万的保险金。记者采访了多家保险公司，除了太平人寿湖北分公司表示为了避免类似纠纷，硬性要求受益人必须指定具体的人，不能“法定”外，多家公司都表示对于受益人指定与否没有要求。资深保险代理人雷先生提醒，受益人的填写和规划很重要，这将决定保险金如何支付、如何安排。尽早指定受益人，既可避免纠纷，也可避免保险金成为遗产，不必用于偿还债务并可免征遗产税。他建议投保人最好指定受益人，因为填“法定”的话，保险金将作为遗产按继承顺序进行分配。一旦国内的遗产税开征，法定继承人就可能得上缴5%~20%不等的遗产税。武汉晨报/包慧