本网讯：最近，山东保户王女士在保险代理人的陪同下，来到太平人寿，为其生病的孩子申请理赔。这已经是王女士第8次到太平人寿办理理赔了。两年时间，8次理赔服务，8次满意而归。保险实实在在的保障、太平人寿两年的“守护”，都为王女士留下了深刻而美好的印象。据了解，王女士一家和太平人寿的保险“缘”，还得从2005年说起。2005年，王女士为自己购买了一份太平人寿“福禄双至”保险，附加IPA综合意外伤害保险。王女士觉得这份保险组合很适合自己，就又在同年11月为丈夫购买了一份相同的产品。2007年，这个小家庭添了新丁，于是王女士给刚出生的孩子也购买了一份太平人寿的保险产品，就这样，王女士一家三口都成了太平人寿的客户。在随后的两年时间里，这个三口之家平静的生活中偶尔也会发生一些小意外，幸好一直有太平人寿相伴左右。2008年，王女士的丈夫在走楼梯的时候摔伤腰部，获得太平人寿的快速理赔。2009年，王女士意外感冒3次，孩子也先后感冒3次，先后花费住院医疗费用8000余元，在太平人寿申请理赔后，都很快获得了保险金。今年7月，王女士的孩子感冒发烧，住院治疗，王女士再次向太平人寿申请理赔。太平人寿很快完成了这第8次理赔办理，理赔款于两天内转到了王女士银行账户。