成都某高校大学生张某入学时，花150元购买了3年的平安险。张某本以为缴了这笔保险金，遇到意外伤害时就能得到保险公司赔付，不料保险公司以张某系他人不法伤害而拒绝赔付。肇事者赔偿了部分损失后，张某能否再向保险公司索赔？昨日，成都武侯区法院开庭审理了此案。张某说，2006年9月入学时，他向某保险公司支付150元，购买了入学3年后的平安保险。2007年9月22日，张某在某咖啡厅被同学的前男友吴某刺中右大腿，属九级伤残，张某耗费医疗费8.38万余元。事后，吴某因故意伤害罪被判刑。张某附带民事赔偿，获赔15.6万元。张某于去年9月9日找到保险公司，要求按保险单约定支付住院费等6.4万元，被保险公司拒绝，原因是张某是吴某故意伤害造成的，张某已得到吴某赔偿。保险公司代理律师说，公司已在张某购买的保险单上注明：如果因第三者导致的伤害结果，其损失由第三者承担的约定，保险公司就不该赔。“保险单上的免赔条款明显有失公平。”张某代理律师指出，不少学生根本没弄清购买保险后的权利和义务，就买了保险。张某所购买保险单内并无本人签名，保险公司未尽告知义务。双方争论了1个多小时后，法院决定休庭后，再主持双方调解。华西都市报