上周，家住东门的李先生向记者讲述了一段特别的保险遭遇。今年3月份才拿到驾照的新手李先生在自家小区楼下的停车场停车时，一个不注意，撞伤了正在车后指挥其停车入位的妻子兰女士，李先生向车辆投保的保险公司申请第三者责任赔偿，但保险公司却拒赔。对此，李先生非常不解，“难道第三者责任险中的第三者还有亲人和非亲人之分么？”车技欠佳 撞伤妻子据李先生回忆，6月底的一天，他和妻子兰女士晚上从父母家吃完饭后开车回家，到了小区楼下后，由于李先生刚拿驾照对车子的熟悉度不够，妻子便下车为其指挥。“她喊了一下停，我就准备去踩刹车，但不小心把油门当作刹车，猛一下子就把老婆撞倒了。”妻子被撞伤后，李先生马上把妻子送到附近的医院，经医生诊断其妻子腿部和盆骨被严重撞伤，医疗费花去了数万元。妻子出院后，李先生随即向车辆保险公司报案，但第二天保险公司回复他：“事故损失不属于保险责任赔偿范围，保险公司对‘被保险人及其家庭成员的人身伤亡、本车驾驶员及其家庭成员的人身伤亡’等情形不负赔偿责任。”对于这样的决定，李先生颇为不解，“自己买保险就是为了应对这些不测风险的，关键时刻保险公司怎么就不赔了呢？”交强险可赔 商业险不赔在了解了李先生的遭遇后，记者致电了保险公司相关负责人，该负责人表示，这种情况交强险可以理赔，但商业险是不负责理赔的，因为根据第三者责任险责任免除条款规定，保险公司对“被保险人或其允许的驾驶人以及他们家庭成员的人身伤亡，及其所有或保管的财产的损失”均可责任免除。同时，该人士还表示，“李先生撞的如果是非家庭成员的话，商业险中的第三者责任险可以赔，现在只有交强险可以理赔，并且限额也只有12万元左右。”而记者从另几家保险公司处也了解到，“司机撞伤家属的情况，不在商业险理赔范围内的”，保险公司一般不予理赔。