本网讯：日前，家住安徽淮南大通区孔店乡的李平（化名）一家收到了太平人寿6万余元理赔给付款，这笔保险金为这户刚失去孩子的家庭带去了些许安慰。2006年11月，年轻的李平夫妇喜得“千金”。夫妇俩常年在外从事水上运输工作（当地俗称“跑船”），孩子暂由其爷爷奶奶照顾。为了弥补不能照顾女儿的一份愧疚，同时表达对女儿的一份关爱，夫妇俩在孩子刚刚符合投保年龄的时侯，就为其购买了一份太平人寿“福禄双至”保险产品。不幸的是，从2008年9月开始，孩子就出现头歪面瘫的症状。相继在当地医院和外地较大医院进行检查后，于2009年2月在南京儿童医院被确诊为小脑肿瘤。由于孩子的治疗需要大笔费用，李平此时想起了她曾经为孩子购买过的保险产品，于是，她于3月初向太平人寿递交申请理赔材料。太平人寿理赔人员在接到申请材料后，立即展开调查工作，准备理赔。与此同时，李平一家也同意医院对孩子进行手术治疗。令人遗憾的是，由于病情恶化，3月15日，孩子离开了人世。孩子去世，李平一家悲痛万分。年仅25岁的年轻母亲在处理完女儿后事之后再也没有心情与理赔人员接触，全权委托其他家人办理理赔。太平人寿理赔人员在安慰李平家人的同时，继续展开理赔工作，并确认孩子的病故属于所投保的保险产品的理赔范围，并快速作出理赔6万余元的决定。中国保险网/何艳