6月15日，国寿商洛分公司山阳支公司贾立谦和何晓荣两位伙伴在下乡展业途中勇救生命垂危的男童，在板岩镇被传为佳话。在距山阳县城40公里的板岩镇马滩乡一诊所门前，人群聚集，一个大约10多岁的男孩眼睛翻白，口吐白沫，孩子的父母跪倒在地请医生接诊，当地诊所见男童病情危机，医疗条件所限，不敢贸然接诊。就在这时，眼看男童病情危急，贾立谦和何晓荣两位伙伴当机立断，决定马上救人。山阳支公司司机朱珊马上调转车头，疾驰山阳县人民医院。在接受诊治的过程中，孩子的父母忽然发现忘了带钱，于是司机朱珊又急忙为孩子垫交了诊疗费。经过两2小时的急救，孩子终于脱离了生命危险……山阳支公司经理蔡万春得知此事后，当即在公司表扬了救男童生命的国寿伙伴，还购买了营养品，亲自来到医院看望男童。男童的父母见状，禁不住百感交集，当即跪下表示谢意。在和孩子家长攀谈中，伙伴们了解到，这名男童叫蔡钰，在板岩镇马滩中学上学，并且投保了国寿学生保险。蔡万春经理当即给公司电话报了案，并安慰男童父母好好照顾孩子，山阳支公司会以最快的速度进行赔付。孩子家长激动地说等孩子病好了，一定要带上孩子到公司致谢，还要成为义务宣传员，把国寿伙伴的好人好事和公司的诚信服务传遍每位父老乡亲。中国保险报/王晓青