在学校开具的收费单上写着代收保险费40元。刘继磊在入学时交了40元保费，不幸患上急症需要保险理赔时才发觉学校只交了24元保费。对此，学校表示24元是保险公司在40元基础上给予的优惠，两者的保险金额是一致的。但刘继磊的母亲却发现少了16元保费，相应的保险金额也缩减了5万元。为了争取儿子的后续治疗费，一贫如洗的家庭无奈之下走上了诉讼之路。20日，该案在市南区人民法院开庭审理。事件回放：患病学子无钱医 代收保费竟缩水就读于青岛金海川职业培训学校的刘继磊在校期间突发脑溢血，失去了语言能力和生活自理能力。为了给儿子治病，来自黑龙江佳木斯的刘母变卖了老家的房子，凑了20余万医疗费。面对儿子依旧反复的病情，这个一贫如洗的低保家庭再难承担后续治疗费。据母亲苗桂云介绍，儿子生病之初，学校曾主动提起刘继磊入学时交付过人身保险一事，而保险公司也很配合地给付了一万元保险费。当时，保险费是学校代收的，收费40元。但事后苗桂云从中国平安保险公司客服热线95511查询得知，学校给儿子投的保险费仅有24元，并非40元。“40元的保险金额应该是6万，少了16元他们就少给磊磊赔5万。”事后，苗桂云找到校方沟通，希望他们能够赔偿中间差额，但对方却称40元之所以变24元是学校争取来的优惠，两者所保的金额是一样的。不管她怎么说，校方与保险公司坚称刘继磊只能得到1万元保费。“我们在青岛一直租房子住，磊磊住院的花费也很大，费用太高了。”为了方便继续治疗，一家三口于去年12月回到佳木斯，但苗桂云一直没有放弃为儿子争取应得的权益。通过多方努力，她找到一位愿意为继磊做风险代理的律师，随后苗桂云将学校和保险公司告上了法庭。20日，该案在市南区人民法院开庭审理。庭审焦点一：投的学生平安险还是商业险？刘继磊的律师山东永立律师事务所的刘国强认为，刘继磊所投的40元应为学生平安保险，相应的住院医疗保险费用也应该是6万元，而不是目前保险公司支付的1万元。学校擅自将40元保费缩水至24元，也对刘继磊负有赔付责任，因此学校应该同保险公司共同承担另外5万元的保险金。但校方并不认可这个说法，“学校为学生投的只是一般商业保险，24元和40元保险的住院医疗保险金是一致的。”保险公司也表示，学平险只适用于青岛市中小学校和幼儿园学生，刘继磊所在的职业学校显然不在这一范围内。记者拨打平安保险青岛分公司电话80937882了解到，目前青岛市的学生平安保险是市教育局统一招标，然后由保监局对学校进行划片管理，不同的保险公司分管不同的区域。但若是大学及职业学院，可由学校自由选择保险公司投保。“在我们公司投的学生平安保险其实等同于商业保险，这个险种包含的种类要多一些，而根据学校情况的不同，同样保费所保的金额弹性也会很大。”工作人员介绍，按照规定，30元以上的保费才包括住院医疗保险，若保费是40元，其中住院医疗保险一项最高可保至五六万，“但相应的意外身故和意外残疾等项目就会少一些，这个要看学校和保险公司是怎么协商的。”庭审焦点二：学校为何收40元交24元？“ 既然是保险公司给学生 的优惠，为什么学校要收40元而不是24元，那16元哪去了？”面对苗桂云的质问，校方称学校是先收了钱后才向保险公司争取到优惠，当时考虑到16元不好找零，学生又都是一年级新生，就打算将这部分钱纳入第二年的保费。而刘继磊的事情发生后，学校已经为每个学生退回了16元保费。对于苗桂云怀疑16元是保险公司给学校的回扣一事，校方坚决予以否认，强调多余费用已退，第二年投保的金额都是学生自愿选择的。“全校的学生都不知道多收了16元这件事，而且事发前学校不退费之后才忙着退，我们磊磊就该倒霉？”苗桂云拿着儿子开学时缴纳费用的收据出示给记者，在收据上清清楚楚地写着代收保险费40元。她认为如果当初学校是按40元的保费来交的，现在的赔偿根本不会仅仅只有1万，学校瞒着学生少交了16元，带来的这部分损失不应由学生自己来承担。休庭后，一直在法庭上坚持挺直腰背的苗桂云此刻忍不住潸然泪下。