保险公司：出险后要及时报案律师：学校有义务协助受害人理赔今年3月3日，一场意外车祸让13岁的戴迅(化名)遭遇粉碎性骨折，至今尚未完全康复。让人不解的是，尽管2009年9月进入长沙北雅中学就读之时，戴迅已经买了“学生平安保险”(简称学平险)，却一直没有得到理赔，在记者采访之前，学校和保险代理公司甚至没有给出一个完整的说法。连日来，记者经过多方采访，试图还原这一事情的真相。【缘由】买了学平险，理赔却有点难记者获悉，车祸发生后，戴迅先是在湘雅医院抢救，后转入浏阳一医院治疗，至今已经花去8000多元。虽早就买了40元学平险，但3个月来，究竟如何获取理赔，却一直困扰着居住在长沙开福区捞刀河村的这个贫困家庭。“我知道孩子买了学平险，但从来没见到过保险条款、合同文本，以及相关的收据。”6月21日，戴迅的妈妈袁女士告诉记者，“儿子也不记得这些东西了”。她曾向记者出示由长沙市劳动与社会保障局制的“长沙市城镇居民基本医疗保险手册”，并表示孩子从学校带回来的只有这个小册子。“没有谁告诉我该如何理赔。”此外，身患重病的袁女士亦坦承，此前为尽早治愈儿子，加上北雅中学有关负责人表示“没在指定的医院治疗(指后来转入浏阳某医院)很难理赔”，一直没有太多精力和心思来索赔。【调查】“家长没报案，学校不会捡起个事做”对于学生戴迅家人寻求理赔一事，北雅中学教务处张主任表示学校很重视。但他同时指出，之所以这么久没有解决，关键原因是学生家长没有及时报案。“学校那么多学生都买了学平险，家长不报案，学校也不会捡起个事做。”张主任说。至于袁女士未见到学平险收据，张主任则表示，学生自愿买保险时，每人都有一张收据。学校也有相关存根，家长有无收据对理赔并没实质影响。记者从代理该校学平险业务的长沙育才保险代理有限公司了解到，具体经办人员此前一直未接到学校报案。而销售该学平险的某寿险长沙分公司有关负责人亦承认，记者介入前，也没接到代理人报案。【争议】不报案就无法获理赔?对有戴迅类似遭遇的孩子来说，是否家长不报案就无法获取理赔?对此，湖南潇湘律师事务所律师黄中华表示，从程序上看可以这么讲，但从道义上说不通。“只要学生买了保险，学校有义务主动协助受害人获得理赔。”在黄中华看来，“学校应该做更多的事情。而保险代理公司、保险公司在出售保险时，也必须对保险条款做出清晰的说明，以使保户‘信息对称’。”6月21日，销售该学平险的某寿险公司有关负责人称，出险后，只要及时报案，单证齐全，一般案件7个工作日即可赔付到位。对于戴迅的遭遇，从出险之日起，两年内报案均有效，但交警对事故责任的认定书等单证须齐全。目前，北雅中学及保险代理公司有关人士均表示正加快速度处理理赔事宜。本报记者将持续关注此事。延伸阅读学平险可给予限额经济补偿学平险的被保险人是在校学生(包括大学生)以及幼儿园幼儿，只需交纳几十元的保费就可获得包括意外伤害保障、疾病身故保障、意外伤害医疗保障以及住院医疗保障。其特点是保险费低、保障额度高，非常适合未成年学生。值得注意的是，学平险适用于补偿原则，使被保险人可以得到一定限额的经济援助。专家介绍，出险后，保户应尽早报案，及时准备相关单证。可以找保险公司赔偿，在规定的额度里，只要符合规定都可以得到赔偿。如果从致害方得到的赔偿足够弥补你的损失，承担医药费用等，保险公司可能就不会补偿你。如果致害方不能提供完全的补偿，可以由保险公司补偿余款。