想到我姨拖了近两年的住院医疗保险，你们能帮我们协调，得到赔付。”9月16日上午，记者收到蓬莱黄女士的感谢信。黄女士的亲人沙淑明家住蓬莱市彭水镇，在2004年购买了平安人寿保险公司的住院医疗保险。她得病后，住进蓬莱的405医院。没想到的是，当她拿着住院的费用找平安人寿保险公司报销费用时，保险公司工作人员却以“405医院不是本公司的定点医院”为由，拒赔沙淑明的住院费用。保险公司同意 保户住进医院事情要从2008年11月说起。“我姨得了甲状腺瘤，急需要住院，当时决定住进蓬莱的405医院。”沙淑明的侄女黄女士说。她告诉记者，沙淑明于2004年就在平安人寿保险公司购买了一款女性疾病保险，附加险就是住院医疗保险。“我姨的保险意识非常强，办理住院手续之前，她还特意咨询了蓬莱平安人寿保险公司一名姓孔的工作人员，这名工作人员表示住进405医院可以赔付相关住院费用。”黄女士说。沙淑明于是住进了405医院，住院的费用加起来总共花了3600多元。申请赔付遭拒 一拖就是近两年让黄女士没想到的是，当她和沙淑明拿着各种住院的单据到保险公司申请赔付时，保险公司的工作人员以“医院不是定点医院”为由，拒绝赔付住院费用。“他们说，当时谁答应的给赔付就找谁。”黄女士说。随后，该保险公司还给沙淑明下达了“拒赔通知书”。黄女士又找到姓孔的工作人员，而这名姓孔的工作人员已不在该公司工作。从此，黄女士和沙淑明走上了长达近两年的申请赔付的道路。“他们公司大大小小的工作人员我都没少找，前后跑了多少趟自己都记不清了。”黄女士说。时间飞逝，一晃近两年过去了，沙淑明已经放弃了向保险公司索赔的想法。“我姨劝我不要再找保险公司了，只能自认倒霉。”黄女士说。在沙淑明的来信中写到，“一次偶然的机会，我无意间看见了《今晨6点》的一篇关于市民索赔保险金的报道。我顿时感觉充满了希望。”沙淑明让黄女士拨打了96110热线，找到了记者。帮办记者协调 保险公司赔付1400多元记者了解到这一情况后，立刻咨询了中国平安人寿保险股份有限公司烟台支公司的工作人员，向工作人员询问有关沙淑明的赔付问题。该公司工作人员称他们会认真调查，并以“相关负责人出差”为由，没接受采访。9月9日，中国平安人寿保险股份有限公司烟台支公司的工作人员找到黄女士，表示将会按照合同条款赔付沙淑明的相关住院费用。“他们已经将钱打到我姨的账户上了，赔付了1400多元。”9月10日，黄女士给记者打来电话。