近日，中国人寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）河北衡水分公司理赔工作人员来到深州市某村，将83520元理赔款送到被保险人李某家属手中。被保险人李某年仅30岁，在北京某汽车配件厂打工，膝下有一个5岁的儿子，家庭虽然清贫辛苦，却很美满幸福。李某于2007年3月11日投保国寿新简易人身两全保险，年交保费1000元，缴费期为10年，基本保额10440元。新简身险是针对农民的发展现状和收入能力量身定造，被称为“服务新农村建设第一险”、“惠农第一险”。投保该险种，被保险人在保险期间一旦发生身故，可以得到8倍的基本保险金额。李某工作期间，在车间操作液压冲床时，其身后正在运转的压力机油阀突然射出，射中李某头部，造成当死亡。突如其来的灾祸对于李某的家人来说，如晴天霹雳，家里一下子就像塌了天。中国人寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）衡水分公司接到报案后，迅速成立理赔小组，及时派人展开调查，经调查取证属保险责任范围。按照新简易人身险条款规定，中国人寿衡水分公司一次性给付李某家属意外死亡保险金83520元。农妇意外身故 麻城国寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）赔付5万多元近日，中国人寿湖北麻城市支公司及时兑现了一起被保险人因意外身故的案件，将5万余元的意外身故保险理赔款存入被保险人冯某家属指定的账户。被保险人冯某系麻城市白果镇董家河村人。2009年9月19日，冯某的丈夫朱某在自家作坊中生产制作鞭炮时，因电线短路引起火药爆炸，当场炸死两人，冯某及多人受伤，其中冯某经抢救无效死亡。据悉，冯某于2009年2月19日投保了一份国寿鸿丰寿年金保险，年交保费6000元，10年期交费。接到被保险人家属的理赔申请后，麻城国寿理赔人员积极地开展了全方位多侧面的调查核实，认为被保险人因意外身故属保险责任范围，于是在报经上级公司批准后迅速向被保险人的家属兑现了足额理赔款58252元。获伤残保险金后身故 太平人寿再付3万元4月27日，太平人寿湖南分公司理赔专员来到客户李某家中，专程送上3万元身故保险金。妻子刘女士不停地感谢太平人寿：“真没想到去年你们给我们家理赔10万元后，这次还能再赔付3万元，太平人寿真是讲诚信啊！”原来，李某是农场经营户，曾于2006年6月购买了太平人寿意外及人寿保险产品。2009年4月，李某因骑电动车意外摔伤导致右侧额叶脑挫裂伤，身体多处地方严重骨折，当场昏迷不醒，被紧急送往医院接受治疗。事后，李某家人向太平人寿湖南分公司提出理赔申请，并在第一时间获得意外伤残全额保险金10万元。出院后，李某一直瘫痪在家，严重的病情加上褥疮导致其全身感染，不幸于今年2月25日身故。4月20日，李某家属委托代理人向太平人寿申请理赔。考虑到该理赔案件的特殊性，为确保理赔时效，太平人寿理赔专员接到报案后立即将调查前置，并迅速帮助客户收集理赔资料。由于案情清楚、材料齐全，客户家属很快就收到了太平人寿结案短信提示，并获得太平人寿3万元全额身故保险金。