“刚开始入保险的时候承诺得好好的，结果服务了没多长时间都没人管了。”近日，市民滕女士拨打本报热线80889088反映，自己在1999年从熟人那里买了两份太平洋人寿的保险，第二年朋友辞职，就换了另一个人接管负责后续的服务，结果2004年的时候就不管了，自己连保费都交不上。如今这张保单已经过去7年，续保是不可能的了，然而退保只能退20%-30%，滕女士委屈地说：“保险公司后续服务没跟上，害的我们浪费了这个保险，这个结果谁承担？”销售人员辞职了，保单没人管接到电话后，记者找到滕女士，她对记者说 ，1999年的时候，自己有个熟人在太平洋保险公司上班，由于她经常上门来给自己推销、介绍保险，碍于她的热情，滕女士便从这个熟人那买了两份保险。说着滕女士拿出两张旧收据，这两张收据同属于中国太平洋人寿保险股份有限公司青岛分公司，分别是两个保险产品，一份是长寿安康B款454元，一份是长顺安康B款166元，共610元。上面注明的交费日期为2003年11月04日，期数为4期。“就是从这年开始我的保单就没人管了”，滕女士说 ，自己也没想到买保险的第二年，给自己办保险的那个熟人就辞职不干了，由他们公司的其他工作人员接手到期保费，刚开始服务做得还不错，一直跟滕女士保持联系 ，到该收保险费的时候，也会上门来收，“可从2004年开始就没动静了，一直没有跟我联系，等到交保险费的时候也一直没人来收，我就打电话过去询问，太平洋保险公司的工作人员就通知我们去闽江路的一个储蓄所交，好不容易2004年的保费算是交上了。”2005年的时候，眼看着又到了要交保费的时候，还是没人通知，滕女士和老公往保险公司打了很多电话，但保险公司客户人员的口径都不一样，这个工作人员说去这儿交，那个工作人员又让他们去那儿交，再后来那个闽江路的储蓄所也搬了，“当时我们对于这个保险公司的服务特别不满意，这个事情就这么不了了之了，保单就一直扔在那，这几年也一直没有保险公司的人打电话问问”，滕女士说。原来这事挺常见，可谁负责？“这事情过去这么长时间我都忘记了，前两天搬家又从资料袋里翻出来，打电话过去询问，保险公司客服人员告诉我们，这个保险产品不能再跟了，如果要退保的话，只能退还20% 到30% 的费用，保险公司当时向我们推销保险的时候，对我们那么热情，承诺‘服务一生，一个电话就搞定’之类。可这才服务了几年就没人管没人理，到了续费的时候，打电话查去哪儿交都查不到。感觉好像受骗了一样，不仅保险承诺的保障我们没有享受到，还白白交了四年的保险费，你说以后这保险我们还敢不敢买了？”滕女士表示。记者了解到，在保险行业里，营销员理应提供销售和续保等服务，像这种保单或保单持有人得不到保险业务员主动积极的售后服务的情况，有个很形象的称呼叫“孤儿保单”，不少买了保险的市民都有相似的经历。由于保险营销员的大量流失和频繁流动会造成很多的“后遗症”，很多消费者手中的保单，变成了无人接手的“孤儿保单”。虽然大部分保险公司也会派来后继的保险服务人员，但“继母”的身份不免使服务态度和质量大打折扣，但这种情况造成的服务缺失却没人负责，最终还是买保险的用户承担 。信报接手，帮您的保单找到家一位业内人士透露说 ，由于营销员的流动性非常强，很多营销员在保单到期前就离开了保险公司，无法继续为签下的保单提供服务，这些遗留下的保单就成了“孤儿保单”。据悉，保险业务员主要收入来源就是入保险的时候收取的服务费，之后的服务基本上就是没有费用的，一旦负责办理的服务人员离职后，后继补上的保险服务人员基本上就成了“白忙活”，因为老客户可挖掘的潜力很小，大多数服务人员就宁愿将精力放在成功率高的新客户身上。保单一般都有有效期，像滕女士这份保单有效期已经过了，而保险如果要退也不能全额退还，保险公司需要根据产品的现金价值，自然生成的一部分利润，扣除一些风险管理费等费用，而且每个保险产品的风险价值不一样，计算的标准也不一样，最后用户退还到手的钱应该也不多了。针对滕女士的这种遭遇，城市信报拟征集无人接手的“孤儿保单”，如果您手里也有这种“孤儿保单”，可以拨打信报电话80889088，我们替你联系保险公司为您的孤儿保单找到家。