核心提示：春雨绵绵，车辆出险事故增多。湖南保险行业协会相关负责人昨日接受采访时表示，由于消费者对保险条款和常识不熟悉，往往造成理赔结果不尽如意。因此在投保前一定要了解清楚赔偿范围，最重要的是弄懂“责任免除”的相关规定。周女士昨天早上开车上班，在倒车时撞伤了丈夫。她马上报案，闻讯而来的查勘员告诉她，这种情况可能难以获得赔偿。春雨绵绵，车辆出险事故增多。湖南保险行业协会相关负责人昨日接受采访时表示，由于消费者对保险条款和常识不熟悉，往往造成理赔结果不尽如意。因此在投保前一定要了解清楚赔偿范围，最重要的是弄懂“责任免除”的相关规定。“责任免除”到底免些什么？“车险是消费者最熟悉的保险，也是保险纠纷最多的险种。”省保险行业协会阳继泽说。所谓责任免除，是保险合同中规定保险人不负给付保险责任的范围，大多在保险条款中明文列出了保险人不负赔偿责任的范围。投保人在投保之前，一定要先弄清楚哪些是除外责任，自己保的险种都包括对哪些事故的赔偿。比如，“酒后驾车不赔”、“自行加装的设备撞坏不赔”，“没经过定损直接修理的不赔”，“轮胎、音响设备等被盗走不赔”等，都属于责任免除条款的范围。一些特定的险种，更是对很多看似相关的责任予以除外，如车损险，如果汽车自燃，保险公司就不赔；玻璃破碎，保险公司也不赔。像自燃、玻璃破碎这些事故，保险公司有专门的险种，所以车损险就不承担这个功能了。投保莫超额也莫不足额有些车主，明明车辆价值10万元，却投保了15万元的保险；而有的车价值20万元，却只投保了10万元。这两种投保都不能得到相应的保障。依据《保险法》，超额投保、不足额投保都不能获得相应的利益。另外，有的人为爱车投保几乎包括了所有的车险险种，造成保费过高，是没有必要的；而更多的人投保范围较窄，在出险后却希望有很全面的保障，是不切实际的。因为各险种都有各自的保险责任，假如真的车辆出事，保险公司只能依据当初订立的保险合同承担保险责任给予赔付，而车主的其他一些损失有可能就得不到补偿了。医保范围外一律不赔保险法规定：保险事故发生后，保险人按照国家有关法律法规规定的赔偿范围、项目和标准以及交强险合同的约定，并根据国务院卫生主管部门组织制定的交通事故人员创伤临床诊疗指南和国家基本医疗保险标准，在交强险的责任限额内核定人身伤亡的赔偿金额，也就是说在国家医保之外的药物均不能获得保险公司的赔偿。业内人士表示，不论车险、意外险、还是报销型医疗险，超出医保范围的药物，所有的产、寿险公司都不会理赔，因此要想获得全赔，需要告诉医院最好不要开超出医保清单的药品。“自家人”相碰理赔难如果车主与其他车辆发生碰撞，且责任在对方，切莫因为赶时间、嫌麻烦等放弃向对方要求赔偿的权利。车主一旦放弃了向肇事方追偿的权利，也就放弃了向保险公司要求赔偿的权利。另外，无责方提供必要的资料也很重要。“我们处理案件时，需要无责任方进行赔偿，可是有很多车主会觉得自己明明没有责任，为什么还要去找保险公司进行赔付呢？”一位查勘员说，“这种情况应该请求无责方配合提供证据，并向对方保险公司请求赔付，争取获得最大额度的赔偿。”“还有一种情况叫‘自家人碰自家人’，应当尽量避免。”阳继泽介绍，在第三者责任险中，所谓第一者、第二者是指保险人、被保险人(驾驶员视同于被保险人)，除去这些人以外的，都视为第三者。而在保险条款中，将被保险人或驾驶员的家庭成员排除在“第三者”的范畴之外。所以，如果车辆撞到自家人，可能被保险公司视为免责。同理，被同一单位名下的车辆碰撞，也难以通过第三者责任险得到相应赔偿。