“人生最大的悔事:莫过于当意外发生时才后悔没及早参加一份保险。”这是保险公司最常用的一句广告词。但当为家人购买了保险，家人发生不幸的时候，保险公司却拒赔了，这时你或许会感觉到，“人生最最后悔的事情，莫过于当初购买了保险”。这样的事情发生在江西省宜黄县市民陆新平夫妇身上。但庆幸的是，他们通过向检察机关申诉，当地检察院启动了抗诉程序，最终法院判决保险公司赔付了8万元，使得身患重病的陆新平生命出现了一线生机。6月8日，在外地治疗回家的陆新平夫妇专程来到检察院感谢办案检察官。保险交了8年2002年5月，中国人寿保险股份有限公司宜黄公司保险业务员何慧向市民张女士推销其公司产品“康宁终身保险”，张女士原先很犹豫，但在业务员的多次说服和登门拜访下，她于当年5月6日与该公司签订了一份险种为“康宁终身保险”的保险合同，投保人为张女士，被保险人是她丈夫陆新平，保险金额4万元，保险期间终身、交费期间10年，年交保险费6720元。保险合同生效后，张女士每年按约交纳了保险费，至2009年已交费8年。不幸于2006年底降临到陆新平身上。当时，陆新平经常感到腹胀、乏力，出现肝区不适、厌食、发热等症状。2008年，陆新平先后多次到宜黄县人民医院、解放军九四医院、江西中医学院附属医院等医院治疗，均被上述医院确诊为患酒精性肝硬化、肝性脑病。因病情危急，医院多次下发了病危通知书，并告知陆新平需进行肝移植手术。收到病危通知书后，陆新平夫妇想起了当初购买的保险，于是先后多次要求中国人寿保险股份有限公司宜黄公司按规定给付双倍保险金额。但该公司以“酒精性肝硬化并肝性脑病”不属于合同约定的“重大疾病”、且病人未进行肝脏移植手术的理由拒绝理赔。无钱治病放弃治疗多次向保险公司索赔无果后，2009年7月5日，陆新平一纸诉状将中国人寿保险股份有限公司宜黄公司诉至宜黄县法院，请求判令被告支付保险金8万元。法院审理后认为，保险合同已经生效，“肝脏移植手术”也确系保险合同约定的“重大疾病”之一，属于理赔范围。但得在被保险人进行该手术之后，保险公司才有给付保险金的义务。因陆新平没有进行“肝脏移植手术”，保险公司可以暂缓理赔。2009年9月20日，法院一审判决驳回陆新平的诉讼请求。在陆新平夫妇看来，只要判决确认了“肝脏移植手术”确系保险合同约定的“重大疾病”之一，保险公司就应该先行赔付，只有这样被保险人才能及时得到治疗。但一审判决无异于雪上加霜，先前的保险合同如一纸空文，而陆新平的疾病也将因为没钱而被迫放弃治疗。检察官开通绿色通道一审败诉后，陆新平夫妇陷入了绝望之中。因忙于四处求医，他们错过了上诉的时间。2009年11月，有位好心的朋友告诉他们，可以向检察院民行科申诉。抱着试试的态度，他们走进了宜黄县检察院，并向民行科检察官刘敏递交了自己的申诉材料。受案后，刘敏立即展开认真细致地审查。经审查发现，陆新平夫妇与保险公司签订的《康宁终身保险》合同条款中，对“重大器官移植手术”存在两种有争议性的解释:一是如被申诉人所辩称的，给付保险金得在重大器官移植手术进行后，保险公司才能给付;二是如申诉人所称，确诊需进行重大器官移植手术后，保险公司就得给付。本案中，法院应该采纳何种解释?检察官查看相关法律后发现，我国《合同法》第四十一条规定:“对格式条款的理解发生争议的，应该按照通常理解予以解释。对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。”同时，《保险法》第三十一条也作出了相同的规定:“对于保险合同的条款，保险人与投保人、被保险人或者受益人有争议时，人民法院或者仲裁机关应当作出有利于被保险人和受益人的解释。”据此，检察官认为本案中一审法院应该作出不利于保险公司的解释，即只要经被保险公司指定或认可的医疗机构确诊需进行重大器官移植手术，保险公司就应按基本保额的2倍给付，而不应以该手术是否进行为前提。为了让陆新平及时得到赔付，从而更好地治疗，检察院开启了绿色通道，快速办理此案。2009年11月24日，宜黄县检察院提请抚州市检察院抗诉。同年11月30日，抚州市检察院依法向抚州市中级法院提起抗诉。今年3月25日，抚州市中级法院完全采纳了检察院的抗诉观点，撤销原审判决，中国人寿保险股份有限公司宜黄公司支付给陆新平8万元保险费。目前，该笔款项已经全部执行完毕。