去年通过银行投保一款分红型终身寿险，年缴保费1万元。上周因经济原因退保时，却发现退保扣除费用高达9000多元，令汪明气愤不已。“当初代理人是说投保自愿、退保自由的，现在怎么损失这么大？”汪明去找保险公司评理。经工作人员提示他这时才发现，原来保险合同中早已明文规定了，“如果第一年退保，公司要扣除其已缴保费的90%多作为手续费”。据了解，退保引起的纠纷不在少数。由于代理人事前不告知退保手续费标准或故意不提退保有损失，导致退保时客户“哑巴吃黄连，有苦说不出”。跟汪明类似，水果湖的王月在去年买了20年期的“福如东海”，年缴2万元，次年退保只退回了1500元。湖北省保险行业协会肖永村秘书长称，保险公司所有费用的收取都有明确、严格的流程，“投保人在购买保险单的头几年，所缴保费要负担保险公司的各项费用，如营销员的佣金、体检、核保等公司一系列的开支”。不同险种退保损失相差80%记者采访多家公司发现，退保损失因险种不同而迥异。以次年退保为例，两全型保险损失较小，重疾险损失近半，分红险损失大半，终身寿险损失最大。例如趸交(一次性缴清保费)的“吉星高照”定期两全保险(分红型)，趸缴2万元，第二年能退约1万8千元，只损失10％，比起次年损失90%的终身寿险，相差80%。而到第三年退就没损失，第四年还会有盈余。而重疾险年缴1万元，第二年退保将损失过半，第十二年退保本金损失仍有近千元。为什么不同险种退保的损失迥异？据了解，保障型的保单要与其他同类保单一起分担赔付责任，产生较大费用。而且保障型险种多为期缴，前期产生的费用较多，而且保险金额高，保险公司支付的风险成本很高，因此退保扣除的费用最大。保险销售经理宋文栎介绍，趸交的分红险保额低、风险成本小，保险公司前期扣除费用较少，所以退保损失最小。数据显示，70%以上退保客户都是因为“经济原因”。生命人寿湖北分公司理财师王运林建议，如果无力支付保费，可以用现金价值垫缴保费，利用保单质押借款，或“减额缴清”。另外，客户应充分利用10天的“犹豫期”，犹豫期内退保仅损失保单工本费。