核心提示：山东青岛李沧一家驾校训练场内，一名学员在教练员不随车指导的情况下独自驾车练习，结果撞入休息工棚，导致另一名学员重伤抢救无效死亡，但是在赔偿问题上却遇到麻烦。昨天该驾校负责人赵先生拨打热线称，驾校在事故发生后对受害人积极进行了赔偿，但是当驾校向保险公司索赔时，却被保险公司拒绝了，理由是学员是“无证驾驶”。山东青岛李沧一家驾校训练场内，一名学员在教练员不随车指导的情况下独自驾车练习，结果撞入休息工棚，导致另一名学员重伤抢救无效死亡，但是在赔偿问题上却遇到麻烦。昨天该驾校负责人赵先生拨打热线称，驾校在事故发生后对受害人积极进行了赔偿，但是当驾校向保险公司索赔时，却被保险公司拒绝了，理由是学员是“无证驾驶”。学员开车不当酿事故李沧区某驾校校长赵先生介绍说，2月25日，驾校教练员钟某教学员梁某练车，在陪练了一会倒桩后，钟某称下去抽根烟，让梁某先自己练着，没想到梁某在独自练习时，竟手忙脚乱地驶入休息工棚中，重重地撞上了准备驶出工棚练习的另一辆教练车，车上学员陈某当即被撞得昏迷不醒。驾校立即拨打120将陈某送往附近医院急救，但最终没能挽回陈某的生命。车祸发生后，在交警部门的调解下，学校一次性补偿给死者陈某父母死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等费用总共约40万元。由于梁某所开的教练车驾校在2009年6月就投了交强险，于是驾校在赔偿了陈某父母后，找到保险公司理赔，没想到等来的却是保险公司的 “拒赔通知书”，理由是肇事学员梁某属于“无证驾驶”，保险公司不予理赔。赵先生认为投交强险就是保证一旦出现交通事故，可以获得保险公司的理赔，可是现在真出事了，保险公司却撇清责任，学员没有驾驶证才来学车，保险公司因为这个理由不予赔偿实在太荒唐了。交强险法定不赔究竟保险公司该不该赔偿，记者就此采访了山东岛城律师事务所的褚丽娜律师。褚丽娜认为，本案在驾校训练场内发生，虽然发生地不是法律狭义上的交通道路，而是发生于道路之外，依法还应参照道路交通安全法和本条例的规定处理，即在本案中，保险公司的确没有赔偿责任。褚丽娜解释说，交强险是一个社会公益性很强的险种，车主投保后，一旦发生交通事故，将由保险公司向受害第三方及时地提供赔偿，但是其赔偿范围也是有限制的，无证驾驶发生交通事故，属于我国《机动车交通事故责任强制保险条例》规定的保险公司没有赔偿责任的情形之一。该类事故中，保险公司只有在限额内垫付抢救费用的义务，而且这种垫付是可以事后向致害人追偿的。所以，本案中保险公司拒绝理赔是符合法律规定的。责任还得驾校承担随着有车一族的增多，为了获取驾照，到驾校学习的人数也在急剧增加，驾校在盈利的同时也承担着非常大的风险。褚丽娜认为，本事故的发生正是由于教练员工作责任心不强，没有随车指导，致学员梁某在学习驾驶中驾驶行为失当造成，是教练员的失职行为所致，责任应由教练员承担；而教练员行使职务期间，属职务行为，其所承担的责任应为驾校承担。我国《道路交通安全法实施条例》明确规定，“在道路上学习驾驶，应当按照公安机关交通管理部门指定的路线、时间进行。在道路上学习机动车驾驶技能应当使用教练车，在教练员随车指导下进行，与教学无关的人员不得乘坐教练车。学员在学习驾驶中有道路交通安全违法行为或者造成交通事故的，由教练员承担责任”，而教练员在从事职务过程中产生的责任依法应由驾校承担，因此，驾校应当加强对教练员工作责任心等素质的培养，避免经营风险。