楚天金报4月13日报道 荆州男子张俊(化名)在汉刚刚工作半年多时间，就身患癌症。请假治疗期间，公司开始对其不闻不问，后停发工资，也没有办理承诺的各种保险。40岁的张俊一怒之下将公司告上法庭。昨日，法院判决，由该公司赔偿张俊医疗费在内的各种费用，合计近16万元。2008年5月，张俊应聘到武汉一电子公司，三个月试用期后，和该公司签订了一年的劳动合同。公司承诺，每月基本工资为4000元，其他补助450元，并办理社会保险和公积金等。不料，2009年初，刚工作半年的张俊经常胃疼。4月，张俊到医院检查，竟查出身患胃癌。张俊遂向公司说明情况，并请假专心治病，几个月就花去医药费十余万元。让张俊没想到的是，从2009年5月开始，公司便没有给他发放工资。同年8月，公司找到他，称2008年签订的劳动合同已到期，要求终止合同。张俊同意了，但当他提出用社保报销医疗费时，却被告知，因只工作半年多，公司还没来得及为他办理社保……张俊一怒之下告上法庭，要求公司赔偿其拖欠工资、社保补偿费用、医药费等共计22万余元。经开庭审理，法院认为，张俊和公司签订了劳动合同，无论他在公司工作多长时间，公司都有义务为其办理社保等各项保险。既然张俊所在的公司没有按规定办理，即使在劳动关系解除后，也应该补足其之前的养老保险，并且承担未依法为张俊办理医疗保险的责任——即按80%的比例承担其患病期间的医疗费。昨日，病中的张俊终于等来了法院的判决——由公司补偿2008年5月至2009年8月期间的养老保险；患病期间的拖欠工资以及赔偿金；解除劳动关系的经济补偿金；医疗费、医疗补助费等，合计近16万元。