偶然一次跟父亲一起去参加保险公司组织的保险理财产品介绍会却意外得知，父亲在2003年到2009间悄悄为家人花费97万元买了12份保险。一个更为吃惊的消息在随后被发现，这12份保险合同在被保险人一栏同一被保险人的签名笔迹全部不同。“如果保险公司以此为由认定这些保单都是无效的，我们将损失惨重……”江苏泰州市民陈小军近日寝食难安，跟保险公司交涉多次未果后，他决定将这家保险公司送上法庭。A▲这是陈家人认定是无效合同的12份保险合同。说起向媒体投诉的原因，陈小军称，自己觉得被中国人寿  （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）耍了，实在忍无可忍才决定通过媒体维权。“我们一家都是低调做事的人，此事发现后虽然很气愤，但考虑到本意是想存钱，如果中国人寿(行情,资讯,评论)派人跟我们好好解释并弥补过失也就算了，但我们等了3个月都没等来处理结果，实在令人太难以接受了！”陈义发也很愤怒地说。据他们介绍，1月14日，陈小军拨打中国人寿95519客服电话进行投诉，第二天又去泰州公司协商解决保单的问题，但均无结果。“泰州分公司一位姓张的副总看到我们这12份合同当时就笑了，她说这合同属于半有效。”陈小军说，后来该公司又有4个人来到其家中称会退还保费并补贴损失，让他们在家里等消息，“谁知道等了两个星期，他们又告诉我说我们要损失30万元。”今年3月2日，陈小军来到南京，请求江苏省保监局根据相关规定给他以帮助。保监局一位工作人员当即联系了中国人寿江苏分公司两名负责人前来处理。“他们在看到12份合同原件后也肯定回答说合同是无效的，他们称回去就将向领导汇报，顶多5个工作日就会给出处理意见，但事实证明他们欺骗了我。”陈小军说，3月10日，他在没有等到电话的情况下主动电话过去追问处理结果，但对方称还在了解中。“12份保单，我父亲已经交了97万元，一分钱收益我们还没有看到，现在就面临着巨额财产被侵吞的危险了。”陈小军表示，他还要通过法律途径来维护自己的权益。B 按照陈小军的说法，中国人寿泰州分公司耍了他，事实是否真的如他所说，当天上午，记者又来到中国人寿保险股份有限公司泰州分公司核实情况。该公司客服部姓潘的经理接待了记者。潘经理首先表示知道陈小军这12份保单的纠纷，他称事情出来后他们便迅速介入了解情况，事实跟陈小军所说差别很大。这位负责人告诉记者，根据他们对当事业务员的调查，业务员在为陈义发提供保险服务时，曾多次向其交代、解释保险办理的手续，一再强调要陈义发让陈小军在合同上亲笔签名，而且在他们的电话回访中，陈义发也承认。不过，这样的说法随即遭到陈义发的反对，陈义发称，是对方业务员一直打电话给他，称如果公司有回访电话就什么都别说，他自己什么都不了解，再加上这几年已经跟这个业务员很熟，他以为什么都不说就是帮这个业务员的忙，抱着这样的想法，每次接到回访电话他才真的什么都没说的。“客户后来以没有亲笔签名为由，提出这12份合同无效，我们认为这事不太好说。”潘经理称，“就拿我来说，我在签字时也会有不同的笔迹，每个人写自己名字的时候不会都是一样的笔迹。”不过，既然陈小军提出了这样的质疑，他们还是希望能把问题调查清楚，可就在他们就此问题跟陈义发再次当面核实时却遭到了陈小军的阻拦，“他说其父亲已经全权委托他来处理此事，他有父亲的委托书，不希望我们任何人再去打扰他父亲。这事后来就陷入僵局了。”这位客服经理在接受采访时曾表示，陈小军他们这12份保险属于理财分红类的产品，不是以死亡给付保险金为条件，后来又称所有的保险都是以死亡作为给付保险金条件，在究竟需不需要被保险人亲笔签名的问题上，该负责人一直没有正面回答。而当记者一再追问如果不是本人签名，保险公司最后是否会认定这些保单无效的问题时，潘经理又表示，公司后来提出弥补方案，让陈小军来补签名，但陈小军不愿意。至于陈小军提出的公司没有尽到审核义务的问题，潘经理解释说，每天公司都会收到很多保单，保单都是集中处理，有很多人在同时处理，这就是说，很可能这12份保单分别由不同的人在处理，因为没有发现笔迹不同的这一异常情况。当天下午，记者根据陈小军提供的电话联系上了中国人寿江苏分公司其中一名说要为他处理此事的工作人员，电话拨通后，对方立即表示所有采访均需跟该公司企划部联系，她什么都不会跟记者讲，同时她拒绝提供企划部的电话号码，称记者可通过正规渠道获取号码。可当记者通过“正规渠道”问得该公司企划部两部电话号码拨打过去后，电话一直无人接听。C 等了3个月没等来处理结果12份“被隐瞒”的保险合同陈小军投诉的这家保险公司是中国人寿保险股份有限公司泰州分公司。父亲陈义发悄悄为家人所买的12份保险全部出自这家公司。2010年4月9日，接到陈小军投诉后记者赶到泰州市海陵区江州南路果品批发市场，老爷子陈义发的住处就在这个市场边，而这家果品市场正是老爷子搞的。据陈小军介绍，2009年8月的一天，中国人寿保险公司泰州分公司一个姓陈的业务员来到父亲陈义发的家中，请老爷子去参加一个保险理财产品的介绍推介会。“她告诉我父亲，这一次的理财产品每份需要50万元保费，连本带利的收益可过千万。”陈小军说，因为数额比较大，而且父亲是想为自己的两个孙子，也就是陈小军的两个儿子投保，便喊上他一起去了会场。陈义发在会场里并没有表态说要买这一产品，因为陈小军有自己的想法。陈小军称，自己也有亲戚在这家保险公司，既然想买，何必不让亲戚来做这笔生意呢，这样亲戚不是也能多得一份报酬嘛。在签了一份意向书后，父子二人便离开了。后来，陈小军通过那位亲戚以母亲的名义在这家保险公司为两个儿子投保了60万元，可是刚交了第一个月的保费便出了问题。“当时该公司一个姓汤的经理和陈某一起到我们家里，称已经知道我找别的业务员投了这份保险，他们说谁接了我这份保单谁就要被开除。”陈小军说，时间不长，他果然接到了亲戚的电话，称公司不肯接受他这笔业务，请他赶紧去办理退款手续。“为什么这