儿子中暑死亡 母亲要求赔偿法院认为：中暑不属意外伤害，不属保险责任范围内事故买了保险，不到半年儿子中暑死亡，市民肖女士认为中暑属于意外伤害要求保险公司赔偿，而保险公司则认为中暑应属疾病，虽表示同情但不给予赔偿。近日，章贡区人民法院一审判决驳回原告肖女士的诉讼请求。据了解，2009年5月21日，肖女士在某保险公司投保了一种叫“家庭综合保障”的险种，肖女士的儿子刘某为连带被保险人，保险金额为5万元，保险时间为一年。2009年8月25日，连带被保险人刘某在家中昏迷，经120抢救后，不幸身亡。公安机关经现场勘查和尸体检验认定刘某为中暑死亡。对此，法院认为，对双方所签保险合同的事实、合同效力及意外伤害的定义双方均无异议，只是对中暑是否属于意外伤害有不同理解。根据相关医学常识，中暑是由高温环境引起的，以体温调节中枢功能障碍，汗腺功能衰竭和水、电解质丢失过多为特点的疾病。法院认为，中暑是一种疾病，并不是所有的人在高温下均会发生中暑或中暑死亡这一后果。同时，室温过高、从事高温作业等环境高温会引起中暑是一种客观共识，避免高温从而在一定程度上可以避免中暑的发生，因此，中暑在一定程度上是可以预见和避免的，综上所述，中暑由于不具有外来的、突发的、非疾病的特征要件，不符合意外伤害的定义，不属于意外伤害。根据双方所签保险合同，如果刘某因意外伤害死亡，保险公司应按保险合同支付保险金，但刘某中暑不属于意外伤害，并不属于保险责任范围内事故，所以，法院驳回原告肖女士的诉讼请求。