缴了保费，4个月后却“冒”出滞纳金姜女士：原来存折没有自动转账功能，可保险公司为啥不早点提醒？中国人寿烟台分公司：保单上的住址有误，对方手机又换号联系不上17日下午，市民姜女士拨打96110反映，去年2月她在银行办业务时，现场经中国人寿烟台分公司工作人员推荐，她购买了一份分红险。当时，在银行办了一个存折，并按照保险公司给的合同账号转存了1万元的保费。今年3月中旬，她往存折上存入了1万元，作为今年的保费。可是7月13日，保险公司的业务员却找上门来催缴保费，并告知她还需缴纳123元“滞纳金”。存折不能自动转账,错过缴费时间后来，姜女士才弄清楚，她当时办的存折没有自动转账功能，虽然存了1万元，但却没及时转到保险账户中。姜女士说，以前购买的保险，都可以自动转账，当时业务人员提了一句续缴保费需要自己去转账，合同上没写。事隔一年多了，她早忘了这茬。姜女士认为，产生了123元的滞纳金不是自己的责任，她不应交。按照规定，保险公司为客户预留出了2个月的缴纳保费宽限期，可是一直到7月13日，保险公司的人才上门催缴，为什么不早点催缴呢？客户填写住址有误,手机又换了号随后，记者联系到了为姜女士办保险的工作人员王女士。据介绍，姜女士变更了手机号码，她无法联系到客户本人通知缴纳费用。无奈之下，只能由保险公司的工作人员上门催缴保费。当时，姜女士在合同上填写联系地址时，还写错了一个字。“这也可能是导致工作人员无法根据真实地址及时找到客户的一方面原因吧。”王女士说道。姜女士说，她原来的手机丢失，无奈换了手机号码，而变更手机号码确实没有通知保险公司。据该保险公司的客服人员介绍，如果投保人超过60天没有缴费，此保单将处于“失效”状态。但是投保人还可以申请复效，姜女士所缴纳的123元，就是指的复效利息。如果客户的电话和地址填写正确且无任何变更，工作人员会在规定的时间内进行统一回访，提前通知客户续缴保费。而姜女士的电话号码有所变更，并且没有及时通知保险公司，再加上地址填写的也不准确，公司的工作人员无法及时联系到客户，由此延误了缴纳期限。保险业内人士提醒消费者，在填写保费保单时，一定要写清楚自己的详细地址和联系方式。搬家、换电话之后，要将自己的地址以及电话的变更情况及时通知保险公司。