蒋先生购买有奖明信片中了一份人身意外保险。此后，他因为无照驾驶无牌摩托车出车祸死亡。家人理赔时却遭到免责拒赔。西城法院一审认定蒋先生的事故确属免责范围，驳回了蒋家人的起诉。2006年，蒋先生在邮局购买了一张有奖明信片，并幸运地中了三等奖：保险公司提供的一份人身意外伤害保险，蒋先生是被保险人。没想到，2007年2月，蒋先生无证驾驶无牌号的摩托车发生交通事故，蒋先生当场死亡。公安机关认定蒋先生负事故主要责任。事故发生后，蒋先生的父母想起了这份保险，向保险公司报案，索要保险金。保险公司以蒋先生无照驾驶无牌号的摩托车为由拒赔。蒋家人认为，蒋先生办理明信片兑奖手续获得保险时，保险公司未向其告知和解释保险条款中的免责条款，因此该条款不应产生效力。于是将中国太平洋人寿保险公司北京分公司诉至法院，索要5万元保险金。法院认为，根据保险条款，蒋先生无照驾驶无牌摩托车发生交通事故，符合保险责任免除的规定。国家邮政局与保险公司签订中国邮政有奖明信片保险业务协议，国家邮政局向保险公司交纳保费。因此，国家邮政局是投保人。蒋先生兑奖后，应为被保险人。根据法律规定，保险人的告知义务是向投保人行使，而不是向被保险人行使，保险公司和邮政局签订合同时，在合同附件中对免责条款进行了说明，履行了告知义务，因此蒋家人认为保险公司未告知，免责条款不生效的理由不成立。判决驳回其诉讼请求。