新买的车辆投保三日后就发生事故，保险公司认为投保人段先生怠于办理车牌照及行驶证，因此拒绝赔偿。戴律师说，既然是“免责条款”，那么保险公司应该用黑体字显著标明并提醒投保人，否则属于没尽到提醒义务，也应承担部分责任。本报讯（记者高健 通讯员 黄冠猛）新买的车辆投保三日后就发生事故，保险公司认为投保人段先生怠于办理车牌照及行驶证，因此拒绝赔偿。段先生为此把保险公司诉至西城法院，索赔车辆损失险19065元。昨天，法院受理了此案。段先生说，他去年12月5日买了一辆轿车，并于当日向保险公司投保包括车辆损失险在内的险种。三天后，段先生驾车撞上了小区台阶，花费修车费19065元。段先生向保险公司索赔时却遭拒赔，保险公司表示，保险条款约定：发生保险事故时，保险车辆无交管部门核发的合法有效的行驶证、号牌或临时号码、临时移动证时，保险公司不负赔偿责任。保险公司认为，段先生从购车到发生事故，已有三天时间，但段先生在这段时间内怠于办理车辆号牌、行驶证，因此，保险公司不负赔偿责任。对于此事，北京市东卫律师事务所戴福律师虽然认可依据保险合同处理，但对于“免责条款”提出了不同看法。“无牌照不保险应该有个逻辑顺序，即上牌照在先，保险在后，但现实中，购车人基本上买车当天就会向保险公司投保，来不及办牌照，这里面就有个时间差问题。”戴律师说，既然是“免责条款”，那么保险公司应该用黑体字显著标明并提醒投保人，否则属于没尽到提醒义务，也应承担部分责任。