朱女士所在公司与保险公司签订了团体保险承保协议，但在朱女士患盆腔恶性肿瘤去世后，其亲属通过公司向保险公司请求支付赔偿金时却遭到拒绝。朱女士的3名亲属遂将中华联合财产保险股份有限公司深圳分公司(以下简称中华联合财险)告上法庭，索要5万元保险金。此案昨在市中级法院二审开庭。案情：患盆腔癌去世保险拒赔朱女士亲属诉称，朱所在单位深圳某公司于2007年5月与中华联合财险签订了团体保险承保协议，2008年5月，该公司续保并缴纳了保险费用。2008年4月12日，朱女士患病入院治疗，被诊断为盆腔恶性肿瘤(小细胞瘤)，后于2008年7月6日去世。朱女士的丈夫、父母多次通过所在单位要求中华联合财险支付保险赔偿金，但对方均以各种理由推脱。无奈之下，朱女士的亲属将中华联合财险诉至法院，请求法院判令对方支付保险金5万元。而中华联合财险则辩称，朱女士的亲属没有证据证明朱是因为保险单上所载明的28种重大疾病而死亡，死亡原因不明，因此不予支付赔偿款。一审：保险公司支付5万赔偿金福田法院审理查明，朱女士所在单位为其投保包括附加28种重大疾病保障保险、附加团体人身疾病身故保险在内的6个险种，其中附加28种重大疾病保障保险的保额为1万元，附加团体人身疾病身故保险的保额为5万元，并已按期缴纳保费。根据朱女士亲属提交的医院病理会诊报告单、住院疾病诊断证明书等均证明朱女士死亡原因是患有恶性肿瘤。另外，中华联合财险此前已按照附加28种重大疾病保障保险向朱女士亲属支付1万元保险金，但未支付附加团体人身疾病身故保险的保险金5万元。一审法院认为，根据承保合同书、保险单等证据及双方陈述，确认双方之间保险合同关系成立，均应遵照约定行使权利和履行义务。因此法院判决中华联合财险支付朱女士亲属保险金5万元。二审：亲属放弃诉讼请求因不服一审判决，中华联合财险上诉至市中级法院。让人颇感意外的是，昨天在法庭上，朱女士亲属承认发票是虚假的，是基于错误事实提起了诉讼。双方最终达成调解，朱女士亲属放弃了诉讼请求。