一起蹊跷的诈骗案昨天在市中级人民法院二审开庭。丈夫刚过世不久，妻子就在明知丈夫亲生父母仍健在的情况下，伪造老公养父母病故证明，独吞了20万元保险金。一审时，法院认定被告人廖某诈骗罪成立，判处入狱3年6个月。福田法院一审查明，被告人廖某的丈夫刘某庆是由其亲生父母肖某、刘某抚养成人。2005年10月20日，刘某庆在平安人寿保险公司投保了一份人寿保险，受益人为法定。2010年5月23日，刘某庆因患白血病经治疗无效在深圳去世。根据刘某庆购买的保险合同规定，法定受益人应为廖某及肖某、刘某3人，3名受益人应平分保险金20万元。廖某在明知刘某庆的亲生父母在世的情况下，让人伪造了一份“刘某庆养父、养母已病故”的证明，并将该伪造的证明提交给保险公司，使得保险公司于2010年6月18日将20万元赔付给了廖某。福田法院审理认为，廖某的行为已构成诈骗罪，判处有期徒刑3年6个月，并处罚金3000元。对于一审判决，廖某不服，并提起上诉。昨日，该案在市中级人民法院二审开庭。廖某在上诉书中称，刘某庆亲笔书写的遗嘱已经将自己的财产分配得很清楚，是留给其妻子廖某，本案保险金属于廖某依法继承其夫刘某庆的遗产。刘某庆在遗嘱中已经表达不想将保险金留给父母，但由于自身健康问题及保险公司管理混乱和办理人员的疏忽，使更改受益人的要求没有实现。昨日庭审时，廖某说，老公生病住院时，其婆婆(刘某庆母亲)频繁和刘某庆吵架，问刘某庆要2万元，双方关系很僵。所以，刘某庆生前还让廖某回老家调查，自己是否是父母亲生的。廖某辩解称，开具老公养父母病故的证明是其老公嘱咐她去做的。目前，该案仍在进一步审理中。(记者 吴涛)