日前，甘肃正宁一家幼儿园校车在接送孩子上学途中，与一辆卡车相撞。截至目前，事故已造成21人遇难，其中19人为幼儿。这再次为家长们敲响了警钟。因为日常生活中，少儿的防范意识和自我保护能力都很弱，容易成为意外伤害的受害者。由此，家长有必要挑选一款少儿意外险产品，为孩子抵御风险。记者在此选取三款相关产品，供家长们参考。光大永明永宁康顺综合个人意外伤害保险(少儿计划)该险种投保年龄为30天—17周岁，保险期限一年，期满可续保(续保时年龄不能超过17周岁)。该产品保费为198元。保险责任包括：意外身故保险金为5万元；意外残疾保险金，最高5万元；意外烧伤保险金，最高5万元；住院医疗保险金，每年累计给付金额以2000元为限。特点：这是一款消费型保险产品，保费不高，一般家庭都能承受。保障范围也较为全面，覆盖了几大关键性的风险点，甚至还能提供意外事故造成重要器官切除的保险金2.5万元。平安世纪天使少儿两全保险(分红型)该险种投保年龄为0—17周岁，保险期限为终身。保险责任分为两部分，一是被保险人于主险合同生效之日起每满3周年时仍生存，保险公司按基本保额的12%给付“生存保险金”；二是若被保险人于18周岁的保单周年日之前身故，保险公司返还所交保费，并按年增长率2.5%单利增值，主险合同终止。若被保险人于18周岁(含)的保单周年日后身故，保险公司按3倍基本保额给付“身故保险金”，主险合同终止。特点：这是一款分红型产品，既包括现金返还，又含有分红收益。不过，该产品每年交纳的保费相对较高，根据不同的需求与交纳时间，年交保险费需要数千乃至上万元。信诚人寿宝康少儿医疗健康保险计划该险种投保年龄为30天—17周岁，保险期限为一年，不保证续保，最长可续保至被保险人22周岁。该产品提供少儿意外伤害、意外医疗、住院津贴、手术津贴、住院医疗费用补偿等多重保障利益。特点：这也是一款消费型产品，投保灵活，保障也较为全面。尤其值得一提的是，产品特设23种少儿重疾保障。而且，若投保人因意外伤害导致身故或残疾，保险公司将豁免整份保单的保险费，可以让家长更放心。