从2010年5月份拿着活期存折去中国邮政储蓄银行亲贤街支行取款时发现自己的存款“变”成新华保险后，家住太原坞城路、都已年过六旬的陈家姐妹已经去银行和保险公司协商过三四次了，但她们的20万存款还是无法取出来。“说实在的，当时气得我们连年也没法过，现在真不知该怎么办了”，2月14日，陈家姐妹一提起她们的遭遇，就非常郁闷。而新华保险公司则声称，陈家姐妹是在知情的情况下购买保险的，保险公司保留有回访录音。邮政储蓄存款被高额利息和礼品吸引姐姐拉着妹妹也来存款陈家姐妹中的姐姐陈淑华说，她2010年1月8日在太原市亲贤北街邮政储蓄银行取出了10万元存款，走出银行大门时，穿着制服的银行工作人员小张追出来，告诉她银行最近搞活动，存款送金币。她被吸引了，仔细听小张介绍情况。“小张说邮政储蓄利息很高，一年存10万，存够五年到50万时，可以拿出来72万，一存款还送一个10克的虎形生肖金章，我一下子就心动了――我六十多岁了，存够五年还不到七十岁，还能多出来22万，反正是存钱，谁不乐意啊？我也是有点财迷，就同意了。”陈淑华拿出当时银行赠送给她的虎形生肖金章说，小张告诉她，这个赠品值3000多元。“我把10万存进去后，还不忘把这个消息告诉我妹妹，让她也来存。”陈淑华说，妹妹陈淑霞当时担心第二年拿不出10万元，“我还给她宽心，说可以找儿女、亲戚凑一凑，为了那么高的利息，也值得。”在陈淑华的劝说下，妹妹陈淑霞悄悄拿出积攒多年的10万元，瞒着儿女存进了亲贤北街邮政储蓄银行。姐妹俩喜滋滋地等着五年后50万变成72万，还不忘把这个消息告诉周边的老姐妹们，“游说”她们也去存款。有事取钱存款忽变保险陈家姐妹捶胸顿足后悔莫及陈家姐妹存款后，银行给了她们每人一个活期存折，还给了一个红色的纸包，让她们保存好。2010年5月份，陈淑霞家中有事需要用钱，她拿着活期存折去亲贤街邮政储蓄银行取款，却被银行的工作人员告知，她的钱不能取，因为她买的是新华人寿保险股份有限公司的“红双喜金钱柜年金保险”，如果非要取的话，要扣除很大一笔费用的，10万元要扣除37000元！如果要想不被扣钱，就得继续往进存钱，存够50万后，第七年才可以把本钱取出来，20年后可以拿分红。存款忽然“变”成保险，而且不能取出来了，陈淑霞如遭五雷轰顶，她立刻把这个消息告诉了姐姐陈淑华。姐妹俩找到存款的亲贤街邮政储蓄银行询问到底是什么情况，却被告知应该找保险公司协商。银行、保险公司数次协商无果储户焦头烂额陈家姐妹说，她们去了新华人寿保险股份有限公司山西分公司代理部询问情况，工作人员告诉她们，要取钱可以，姐妹俩每人需承担退保费用37000元。姐妹俩当然不干了：“说是存款，骗我们买了保险，利息不给，还要让我们每人损失37000元，这凭什么呀？”“保险公司的工作人员说，他们也尽了最大的努力帮我们，但公司有规定，提前退保必须得扣除相关费用。后来，我们再去协商时，保险公司工作人员又告诉我们，经过他们努力再加上他们承担一部分，可以少扣客户一些钱，我们每人只需损失5000元。”陈家姐妹咬咬牙同意了，可保险公司反悔了。陈家姐妹想了各种办法，找到保监会，也是无法解决，事情就这样搁置起来了。在陈家姐妹一筹莫展之时，保险公司工作人员又劝她们，等存够整一年即到2011年1月8日时去取，会有分红，可以少损失一部分。陈家姐妹相信了，耐着性子等候。本以为事情可以解决了，2011年1月8日，陈家姐妹再次来到保险公司，却被告知之前的接待人员已经开除了。保险公司说保留有录音，可以证明当时陈家姐妹是在知情的情况下办理保险的，保险不能退，以后不要来找了。“我们很生气，等了一年，可是事情还是没办法解决！给我们办理存款的是银行的工作人员，我们才信任他们，我们压根不知道买的是什么保险！”陈淑华说，她们后来才知道那个红色的纸包装的是保单。“既然是保险，为什么给我们一个活期存折？20年后可以拿分红，20年后我都快九十岁了，说句不好听的话，我都不知道还在不在人世了，我不要什么分红，我就想把我的钱从保险公司退出来”，陈淑霞说。2月14日早晨，陈家姐妹来到邮政储蓄银行继续协商，行长说可以联系保险公司帮助协商解决。随后这几天，陈家姐妹接到银行和保险公司的几个电话，说会帮她们解决问题，但截至记者发稿时，陈家姐妹的钱仍未从保险公司退出来。“我们一定要一找到底，拿回自己的养老钱。”陈家姐妹说。新华保险：保单上有客户签字，10天犹豫期内有录音，她们是知情的对于陈家姐妹所说的她们在不知情的情况下被“误导”购买保险一事，新华保险山西分公司代理部李彬芳经理说，在保单上是有陈家姐妹的亲笔签字的，说明她们是在知情的情况下购买的。而且，在签下保单后的10天犹豫期内，保险公司曾对陈家姐妹进行回访，陈家姐妹表示是自愿的，对其服务是满意的，保险公司保留有对回访内容的录音。2月21日上午，本网记者来到位于并州南路的新华保险山西分公司代理部找到李经理及负责与邮政储蓄进行业务合作的郭宇峰业务条线了解关于陈家姐妹存款变保险的相关情况时，二人表示不能播放陈家姐妹同意购买保险的录音，也无权接受任何采访。注：自投保人在保单回执上签字的第二天起10天内，称为犹豫期。在此期间，投保人如果要求退保，可以无条件全额退保，仅仅支付不超过10元的工本费即可。若过了犹豫期再退保，则要承担相应的手续费、经营费用等损失。相关阅读：由于全国各地部分商业银行和保险公司过分追求业务规模指标和短期效益，存在对客户进行不适当销售、误导客户等行为，2010年11月，中国银监会下发《中国银监会关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》，要求商业银行在代理保险业务的过程中，应向客户明示销售的是保险产品，向客户说明保险产品的经营主体是保险公司；不得将保险产品与储蓄产品等其他产品混淆销售，不得以中奖、抽奖、回扣或者送实物、保险等方式进行误导销售。 通知明确规定，在商业银行网点直接向客户销售保险产品的人员应是持有保险代理从业人员资格证书的银行销售人员，不再允许保险公司人员派驻银行网点。