2011年1月26日，离春节正好一周的时间，中英人寿山东客户宋伟向专业保险网站世纪保网投诉：中英人寿在他未知情的情况下，一年多前无故退掉他3年前购买的保险，并拒绝其现在的理赔申请。中英人寿违规退保被曝的时间，正好是在2010年保险业情况通报会结束后不久。而正是在此次会议上，保监会主席吴定富在安排部署2011年的保险监管工作时，把规范保险市场秩序提到第一任务来讲。监管部门着重指出违规退保等“五假”行为，严重侵害了保险消费者的利益，将是2011年保监会重点打击的对象。中英人寿不保险宋伟反应：“我于2008年2月购买了ULF-财智人生终身寿险(万能型)B款、CBR-附加额外给付重大疾病保险和HAS-中英人寿住院费用医疗保险。2010年10月我孩子因感冒再次住院治疗，孩子出院后，我将准备好的材料都交给了该公司理赔部门。过了3个多月，迟迟未得到理赔。2011年1月13日，我通过客服电话查询时才得知，我的HAS-中英人寿住院费用医疗保险(合同编号：85000100997)居然于2009年12月在本人不知情的情况下无故退保了！”无端“霸王”退保宋伟投诉时，气愤地把中英人寿指责为霸王。并着重指出：中英人寿全无服务理念，无端“霸王”退保，漠视客户存在，侵犯客户权益。在住院费用医疗保险退保前后，该公司均没有主动沟通过，也没有书信、邮件、电话等方面的告知。“该公司无标准、无程序、无告知单方强行退保我的住院费用医疗险，这是严重的“霸王”行径！”宋伟强调。但更让宋伟先生愤怒的事情还在后面。在他一再追问下，中英人寿告知其退保的理由是“孩子体弱多病”。“试问该公司以什么样的标准界定的？哪家医疗机构认定的？因常见小儿疾病住了几次院就可认定“体弱多病”吗？这是严重的“诽谤”！”愤怒的宋伟不停地质问：“另外，在客户不知情的情况下保险公司单方面私自退保，请问中英人寿把客户的利益放在哪里了？！是不是对客户构成极大伤害？！”违规退保的隐情世纪保网发现，违规编造退保案是各地监管机构查处的一大重点违法违规领域，仅2010年就有多家保险公司因为违规退保吃罚单。中英人寿客户宋伟的这一投诉，应该引起我们的深深反思毕竟目前保险行业和公司经营存在的问题还有很多很多。中英人寿如何违规操作了宋伟的退保案？到底是谁在违规编造退保案某些人的个人行为还是公司串通作弊？中英人寿如何通过这样离奇的退保审核？中英人寿的内控管理是否存在巨大漏洞？中英人寿如何才能更好地保障客户利益不受到公司违规行为的侵害？尽管宋伟的退保和理赔在投诉后已经获得解决，但作为专业保险网站，世纪保网更关注离奇退保后的资金流向！因为我们深知，保监会为什么重点打击违规退保等五假行为，是因为这后面隐藏着更多危害保险行业声誉和侵害投保人利益的行为。保监会重拳打击违规退保在刚刚结束的2010年保险业情况通报会上，保监会主席吴定富在安排部署2011年的保险监管工作时，把规范保险市场秩序提到第一任务来讲，这是近年来的第一次。可见，规范保险市场秩序，将是2011年的重中之重、急中之急。会议透露，近一段时间以来，围绕着违规退保等“五假”问题，监管部门着重研究了解决这些问题的措施，并认为，这些问题严重扰乱了保险市场秩序，严重影响了行业形象，严重侵害了保险消费者的利益。同时，监管部门还认为，这些问题的背后还有制度性原因，关键在于保险总公司及其高级管理人员责任意识，关键在于制度的执行力。因此，按照标本兼治、重在治本的原则，从2011年开始，监管部门将实施综合治理，通过采取一系列措施，力争用3到5年的时间，使保险市场秩序有一个根本性的好转。而监管部门将要采取的一系列措施中，重点加大了三个方面的责任，即总公司和省级分公司主要责任人的责任，总公司和省级公司的管理责任，以及法律、精算、财务、审计等关键岗位的责任。