案例：2006年，张先生投保了人寿保险，保额20万元，并指定妻子赵女士为身故受益人。1年后，张先生和赵女士离婚并与李女士结婚。婚后他打算将这份保险保障新任妻子，于是他与李女士办了公证，写明该份保单受益人由前妻赵某变更为李某，但并未通知保险公司。今年年初，张先生遭遇车祸身亡，李女士提出理赔申请，然而保险公司却向张先生的前妻赵女士支付了保险金20万元，这一赔付遭到了李女士的质疑，她认为自己才是真正的受益人。解答：保险专家表示，投保人或被保险人可变更“受益人”并书面通知保险公司，但必须经被保险人同意。保险公司收到变更受益人的书面通知后，会在保险单上将这一情况予以批注。本案中，张先生既是投保人也是被保险人，所以他有行使变更受益人的权利。但他在变更受益人时只是办理了公证书，而没有履行法定程序，将变更受益人的情况以“书面形式”通知保险公司，所以对保险公司而言，该变更是无效的。根据当初的保险合同看，前妻赵女士仍为该保单的身故受益人，因此赵某获得了20万元保险金。保险公司的这一做法符合法律规定。强调变更受益人的法定程序的必要性，目的是为了保护被保险人的利益。该案提醒投保人和被保险人：首先必须慎重仔细填写保险受益人；其次，在变更受益人时，必须按照《保险法》规定以书面形式通知保险公司。