福州的R先生买了一份保险，在交了12年的保费后，去年突然无法领取到保单发票……12年不变的地址突然“不详”无法送达？R先生于1998年向中国人寿保险福建分公司购买97版鸿寿养老金，保险期限为20年，交费方式是年交。从1998年购买至2010年6月，R先生每期均收到人寿保险寄来的保单发票。2010年9月开始，保单发票突然“消失”了，R先生多次拨打电话，索要保单发票，一直未果。中国人寿保险福建分公司办公室企划部的王女士对法制今报记者称，由于R先生的保险合同上未注明详细地址导致保单发票无法送达。“从1998年到2009年，保险公司都能按照保险合同上的住址寄送保单发票，有几次还是业务员送上门来的。从1998年到现在，我的地址并未变更，怎么突然就‘地址不详无法送达’了呢？”对于保险公司的解释，R先生根本无法认同。在其刚购买保险时，保险公司业务员服务态度很好， 20年的保单已经交了13年了，“是不是上了贼船，由不得你了？保险公司开始不拿你当一回事了？”王女士称，有些客户通过银行的ATM机直接将保费转账到保险公司，按国际惯例，为了节约资源通过这种方式转账的客户可以根据需要选择是否打印发票。如果顾客需要，保险公司会根据转账凭证把发票寄送给客户。目前，保险公司已经按照合同的地址于3月31日将保单发票寄送给R先生。但是，截至记者发稿时，R先生至今仍未收到中国人寿保险福建分公司寄出的保单发票。业内人士陈先生告诉记者，这样的情况并非个例，一些保险公司收到银行的转账款后，只向消费者寄转账凭证，有的保险公司虽然会寄发票，但保险公司都用平信寄出，消费者未必能收到。一旦信件丢失，消费者需要向保险公司申请补领发票。还有的保险公司则规定由业务员亲自送发票给消费者，但业务员跳槽通常会影响配送时效。中国人寿保险公司显属违规中国保监会福建监管局办公室副主任刘可香告诉法制今报记者，此类问题归监管局的投诉部门处理，他们已将R先生的质疑转交投诉部门处理，将会让相关负责人与记者联系。但截至发稿时记者仍未收到任何回复。福州市国税局工作人员魏文忠对法制今报记者说，按照《发票管理办法》的规定，应当开具而未开具发票，由税务机关责令改正，可以处1万元以下的罚款，有违法所得的予以没收。客户购买了保险，保险公司就有义务提供相应的发票，未提供发票的消费者可向税务主管部门投诉。福州大学阳光学院法律系教授陈训敬曾受聘担任中国人保福建分公司顾问，也是中国人寿长期的客户。陈教授称，R先生所说的事他也遇到过，特别由银行代扣代缴之后更是常常发生。这一现象反映出保险公司收保费提供相应发票义务履行得不好，违反了法律上权利义务一致原则。他认为，人保公司应该按照法律规定的权利义务一致原则，即在享受合同规定的权利的同时应履行与其权利相对应的义务，完成其对客户、对社会应尽的责任，达到权利义务一致。