记者3月1日从泰康人寿四川分公司获悉，2月26日上午，泰康人寿广安中支刘志刚总经理不顾月末工作繁忙，亲自带领广安中支理赔人员和岳池支公司经理驾车赶到岳池县酉溪镇狮子山村，看望慰问了公司身故客户杨某的家人，并将35万元巨款交到了保险受益人手中。记者获悉，这也是泰康人寿广安中支开业以来最大的一笔理赔业务。据了解，杨某于去年3月18日在岳池县酉溪镇农业银行储蓄所购买了泰康人寿的金满仓分红型两全保险产品，趸交保险费85000元，保额89604元。去年12月5日，前往杭州打工的杨某不幸因工意外身故。今年1月16日，处理完杨某后事的保险受益人来到岳池县酉溪镇农业银行报案并向泰康人寿咨询理赔事宜。接到报案后，广安中支理赔人陈晓林立即赶往被保险人家中了解事故情况，同时指导受益人完善理赔资料。与此同时，泰康人寿也迅速启动了异地协助查勘流程，在浙江分公司理赔人员帮助下完成了相关调查。1月28日，保险受益人准备齐全所有理赔资料向公司提出理赔申请，2月23日，总公司管委会即批准同意4倍赔付受益人358416元。泰康人寿四川分公司方面告诉记者，今年是泰康人寿“新三年”战略开启之年，也是泰康人寿的理赔服务年，泰康人寿四川分公司将紧紧围绕总公司核赔部提出的“以销售为核心，理赔和销售结合，关注关键环节感受，将理赔做出人情味”的服务思想，积极开展理赔服务送关爱活动，为泰康品牌锦上添花。