日前，南昌的徐先生投诉，自己购买的理财产品竟是一份保险。前往交涉，却被告知若要退钱，须扣除1800余元的手续费。日前，经过协调，太平洋人寿保险股份有限公司江西分公司同意退还5000元，但要扣除660元的费用。储户 自己“被保险”据徐先生介绍，今年1月12日，他前往南昌市福州路一家银行准备办理5000元的存款业务。其间，一名年轻男子向他推荐了一款投资理财产品。对方说该产品是一种高利息、高分红的理财产品，从今年开始每年存入5000元，每年都有10%的收益。见收益不错，徐先生同意了对方推荐的理财产品。徐先生说，出于对银行工作人员的信任，他连对方提供的文件都没有阅读。最后，该男子还额外赠送了他一个太平洋保险的册子。后来，当徐先生将保险礼品拿给家人看时，才发现这个理财产品其实就是保险。徐先生认为，自己“被保险”了。他要求保险公司全额退还5000元，但遭到保险公司拒绝。在协调无果的情况下，徐先生向南昌市东湖区消协投诉。调解 同意退款但须扣除660元昨日，就徐先生所反映的问题，太平洋人寿保险股份有限公司江西分公司办公室一杨姓负责人解释称，他们的员工在向顾客推荐保险时，都会告知顾客这是一种理财产品。而且，总部客服人员在顾客购买保险后10日内会进行回访。如果发现情况和业务员所说的有不一致，客服人员会通知江西分公司跟客户解释。“那是否可以听下公司的回访记录？”记者问道。杨先生表示，因江西分公司没有语音记录，必须要到总部调，按程序来处理大概要一周时间。另外，如果在正常情况下，客户在一年内退保，根据协议规定，需要扣除1800余元的费用。目前，经过多次协调，“太平洋”人寿保险同意退回徐先生5000元，但要扣除660元的费用。