本网讯：3月29日，河南新乡的吴女士来到合众人寿新乡中支职场，将一面印着“理赔速度快 服务质量高”的锦旗送到中支工作人员手中，又将一面印着“以客户为亲人 用服务显真情”的锦旗送到保全专员翟爱利的手中，吴女士说：“衷心感谢你们的爱心付出，感谢你们把客户当作亲人一样对待，你们让我切身感受到了合众优质的服务，我为自己和家人都是合众的客户感到幸运。”事情要从今年1月21日说起。那天，合众新乡的范先生向公司报案，称自己不慎摔倒造成左腿膝盖骨折住院。接到报案，合众新乡中支立即委派保全专员翟爱利给范先生送去了慰问函。在请客户签慰问函时，翟爱利发现范先生夫妻正在吃凉的干馒头。原来范先生家中有70多岁的老母亲，行动不便，孩子还小，老母亲只能在家里帮助照看孩子，无法去医院照顾夫妻二人，其他亲人距离较远，还要上班，也只是隔三岔五地来看看，不能解决两人的实际问题。得知这种情况，翟爱利对范先生夫妻说道：“你们放心吧，我来照顾你们。”于是，翟爱利担当起了照顾两人生活的责任，前后住了两个月医院。2月25日，夫妻二人出院，翟爱利把他们送回了家里。翟爱利像家人一样每天准时出现在夫妻俩面前，带给他们珍贵的温暖和感动。吴女士不止一次地对翟爱利说：“真麻烦你了，我们家的事让你这样跑来跑去的，还照顾的这么细心，真是过意不去，连医院都认为你是我们的亲属。”出院后，翟爱利又帮范先生迅速办理了理赔，令范先生夫妻二人称赞不已。另悉，在发稿时接到消息，范先生亲属又在合众人寿投保了一份合众幸福人生保险。（纪旭）