本网讯：寇先生，56岁，内蒙古锡林浩特苏尼特右旗人。寇先生于2009年4月17日投保合众人寿幸福人生保险50000元，附件幸福人生提前给付重大疾病保险50000元，年交保费3945元。2010年3月，寇先生撤销幸福人生重大疾病保险，幸福人生主险保额降为3万元。2010年12月，寇先生突然因脑出血住院，因他已经撤销幸福人生重大疾病，不在保险责任内，无法获得赔付。今年5月12日，寇先生脑溢血身故。5月12日，合众人寿理赔人员接到报案称客户寇先生身故，经工作人员帮助寇先生家人快速将资料收集齐全，不到2小时合众做出赔付客户28243.21元的结案通知。合众人寿温馨提示：宽限期指自首次缴付保险费以后，每次保险费到期日起六十天内为宽限期。此间缴付逾期保险费，并不计收利息。如果被保险人在宽限期内死亡，保险仍有效，保险人承担保险责任并支付保险金，支付的保险金扣除应缴的当期保险费。如此案件，合众人寿本应按照合同条款给付3万元，但客户2011年的保险费未按时缴纳，客户在宽限期内身故，按合同规定理赔金需扣除2011年的保费1797元，另外加上保单红利40.21元，最终合计给付其身故保险金28243.21元。（纪旭）