燃放烟花鞭炮增加了过年的喜庆氛围，可是，鞭炮不长眼睛，稍不留神就会伤及车辆，今年春节期间省会就有不少汽车被炸伤。对此，有保险公司人士表示，车主如果找不出放烟花鞭炮的第三方，即便投了保险，也只能赔七成。春节成车辆炸伤高发期家住槐安路附近的王先生2月8日突然发现，爱车让鞭炮“毁了容”：车身上蒙了一层鞭炮碎屑，车门处被炸出了几个坑，挡风玻璃也被鞭炮炸裂。王先生随即向保险公司报案，保险公司工作人员告诉他，这属于烟花爆竹引起的车损，应该由第三方负责赔偿。如果无法找到第三方的免赔率为30%，也就是说，保险公司只负责70%的赔偿。记者从省会多家保险公司了解到，今年春节期间共接到数十起鞭炮炸伤汽车的报案。有的是被直接炸伤，有的是被爆炸后的残留物砸伤。能否获赔要看情况对于汽车被炸伤能否得到赔付，人保财险的一位客服人员告诉记者要分两种情况。“一种情况是车辆被烟花爆竹直接炸伤、烧伤，保险公司不会赔偿，车主只能找燃放烟花的第三方索赔。”上述客服人员说，另一种情况是烟花爆竹在高空爆炸后，剩余的残留物坠落下来砸伤汽车，保险公司可以进行赔偿，但前提是车主必须买了车损险。同时，这类理赔设有30%的绝对免赔率。也就是说，被保险车辆发生保险责任范围内的损失，应当由第三方负责赔偿；确实无法找到第三方的，保险公司予以赔偿，但在符合赔偿规定的范围内实行绝对免赔率，保险公司最多只能赔付70%。平安保险、太平洋(601099,股吧)保险等多家保险公司客服人员都表示，目前保险项目中还没有具体针对机动车烟花爆竹险的车险项目，消费者目前只能通过车损险、不计免赔与玻璃单独破碎险来为被爆竹炸伤的车辆定损理赔。车主最好第一时间报案省会一家财险公司理赔部负责人表示，鞭炮炸伤汽车的情况千差万别，能不能赔，能赔多少，都要根据现场情况来确定。燃放烟花爆竹是一种人为行为，并不像火灾、爆炸等意外事件，因此，无论是烟花直接炸伤车辆，还是高空爆炸后残留物砸伤车辆，车主都应该直接找燃放者索赔，找不到第三方则应该找物业公司。即使保险公司按照车损险先行赔付70%的损失，车主也要向第三方或物业公司进行追索。他同时提醒车主，在发现车辆被炸伤后要第一时间报案，具体赔偿方案需理赔人员现场勘察后才能决定。同时，车主要尽快寻找第三方证据，如小区邻居、保安、监控录像等。同时，最好把车停放在地下车库，或罩上不易燃烧的车衣，尽量不要停在便道、草地或易燃易爆物体周围。