本网讯：近日，太平人寿山东分公司快速处理一起车祸身故理赔案，被保险人家属获给付60万元，并按合同约定退还其所交保费7000余元。潍坊的焦先生于2009年4月，通过电话投保太平人寿“安心无忧” 保险保障计划，保额3 0万元，保费7000余元。今年10月，他在乘坐小型普通客车外出时，不幸遭遇车祸遇难。 意外发生后，其家人向太平人寿报案。在太平人寿工作人员的协助和指导下，焦先生的家人将理赔资料准备齐全，并于10月28日正式提出理赔申请。由于先期已进行过调查核实工作，太平人寿仅用三个工作日便完成整个理赔程序。按“安心无忧”保障计划约定，被保险人因乘坐公共交通工具、驾驶或乘坐私家车导致身故或全残时，保险受益人可获得双倍的基本保障金额，并拿回已交保费，太平人寿共给付60.7万余元。据了解，由于国内电话销售保险起步时间不长，此类客户获得高额理赔的案例尚不多见。但可以肯定的是，电话销售保险产品也同样涉及人生保障的方方面面，也同样可以给予高额、全面的保障。一般而言，由于电话投保的主要过程都是通过电话进行，保险公司与消费者双方不碰面，因此，通过电话销售的产品，一般都是条款比较容易解释的产品。比如，电话销售的健康险、重疾险，都是简单核保的产品。值得一提的是，与传统投保方式相比，电话投保在投保过程中往往更为快捷方便。消费者通过接听电话、了解相关保险产品信息后可当即投保，保险保障以最快速度生效，这种快捷的投保方式，让消费者充分享受到了及时获得保险保障的便利。而且，电话销售保险由于整个销售过程都有电话录音，最容易保证其规范化以及专业性，对投保人来说也是一种可信度很高的投保方式。（纪旭）