去年市区马站底“12·13”火灾现场至今仍是一片狼藉，相关善后工作仍在继续收尾中。日前，中国人寿衢州分公司(以下简称衢州国寿)为火灾受害者曹某给付了150万元意外伤害保险死亡保险金，这也是我市建市来人身保险中给付金额最大的一笔个人保险赔款。据介绍，马站底“12·13”火灾发生次日，衢州国寿便派出理赔人员赴事故现场了解情况。12月15日，衢州国寿接到柯城信用联社的报案，称火灾中遇难者曹某投保了国寿小额贷款借款人意外伤害保险，累计保额150万元。接报后，衢州国寿迅速启动重大案件给付机制，第一时间将重大火灾情况向省公司进行了汇报,同时安排理赔调查人员到柯城信用联社核实贷款及保险情况，多次到公安部门了解“12·13”事故进展情况、核实死者身份及案件性质，还通过走访、新闻媒体、网络等渠道多方收集客户信息。在公安部门侦查结案后，经公司调查核实，确认曹某的死亡属保险责任，保险公司应赔付其身故保险金150万元。2月1日，衢州国寿按保险条款约定将150万元赔款送到柯城信用联社，用以偿还曹某在该信用社的贷款。国寿衢州分公司的及时、迅速的给付为贷款人避免了损失，化解贷款风险，同时也为曹某的家庭免除了大额还款压力，受到了贷款人和死者家属的好评。