本网讯：近日，合众人寿安徽客户冷女士因接连患葡萄胎、侵蚀性葡萄胎，获得重大疾病保险金306859.29元。冷女士，女，30岁，合肥市人，分别于2009年7月、2010年06月及08月在合众人寿投保得益人生重大疾病、爱心宝重大疾病及住院津贴保险，累计重疾保额302800元。据了解，冷女士夫妇在享受了两年婚后二人世界的幸福生活后实施造人计划并于2010年底在医院检查怀孕，夫妇二人为之兴奋不已，全家人都在期待新生命的早日降临。今年2月，冷女士突然出现身体异常，在合肥市某三甲医院检查为葡萄胎，医院实施了终止怀孕手术治疗。出院后，冷女士仍感身体不适，3月份再次入院检查后被确诊为：侵蚀性葡萄胎（侵蚀性葡萄胎病变组织会侵蚀子宫肌层，或侵入阔韧带形成宫旁肿物，也可转移至肺或脑内，均可产生严重破坏和出血，可能导致病人死亡）。合众业务员得知客户病情后迅速向公司报案，客户家属在公司指导下搜集资料申请理赔。4月22日，合众人寿速赔保险金306859.29元。据介绍，截止2010年底，合众安徽分公司当日结案率为85.57%，3日结案率96.86%，5日结案率98.29%，平均结案时间不到2天；2011年1季度3日结案率达到96.97%，100%实现5日结案。（纪旭）