本网讯：被保险人曾先生，男，48岁，是湖南省汨罗市李家塅镇高燕村办冲组人，于2010年8月10日合众人寿投保了合众人寿吉祥人生两全保险（分红型），保额38000元，附加意外伤害保险保额30000元。3月16日晚，已经完成了一天工作的曾先生还在帮助邻村的一个工地搬送水泥补贴家用。意外来的突然。家人在次日上午7时发现他静静地躺在邻村一处干涸的渠道下面，胸口压着一辆装满水泥的三轮车，心脏已经停止了跳动。事故发生后，曾先生的保险代理人彭顺华立即赶到了死者家中，了解事故经过后迅速向我公司95515电话中心报案。接到报案后，岳阳中支运营岗通知汨罗营销服务部工作人员立即对客户家属进行了慰问并同时深入了解情况。同时，此案也引起了合众人寿湖南分公司运营部领导的重视，多次派理赔岗老师亲临客户当地进行了解，帮助受益人和代理人收集整理理赔申请资料。4月11日下午4时左右，合众人寿湖南分公司收到曾先生受益人提交的完整理赔申请资料和理赔调查人员提供的详细理赔调查报告。至4月12日下午2点过8分完成结案，赔付被保险人吉祥人生身故保险金38000元，意外伤害身故保险金30000元，吉祥人生6个月保单红利11.07元，合计给付保险金68011.07元，结案时效不到24小时。（纪旭）