“村委+村警务室民警+农户+保险”四方联动机制推动社会管理创新近日，刚丢失了5只羊，在派出所做完笔录的资阳雁江区忠义镇石柱村村民李在雪，放下笔，就从保险公司工作人员手中，接过3600元人民币。“本想自认倒霉，哪晓得第二天，村上治安巡逻队就联系保险公司上门调查了。”赔偿在前，破案在后，点着拿到手的票子，李在雪说，“刚开始还怀疑过保险的价值，现在看来，"治安保险"还真是个好东西”。由于劳动力大量外流，农村社会治安防控一直比较薄弱，如何推动社会管理创新，早在2009年，雁江区就开始探索。赔偿难，催生“治安保险”雁江区是典型的丘陵农业区，农业人口占全区总人口的80.6％。由于农村大部分青壮年外出务工经商，农村以妇女、儿童、老人留守为主，因为警力有限，社会治安防控力量一度弱化，盗抢案件和火灾等事故时有发生。“以前很多地方都搞治安联防队，队员费用除政府适当补贴外，还由受益群众按人头分摊。”但由于权、责不对等，群众就不愿意参与了，雁江区政法委副书记张涛介绍，“经费筹集渠道不畅，农户丢失牲畜、农具、家电等财产后，巡逻队找不到有效的理赔办法。”理赔成问题，治安防控开始探索全新模式。2010年，一套集“村委+村警务室民警+农户+保险”的四方联动机制在雁江全面铺开。新机制中，最扯人眼球的就是当地政府与“中国人保财险”合作的“治安保险”。“农户以自愿为原则，每年向村委会缴纳36元，其中16元作为保险金，20元作为巡防队员补贴。”张涛解释，每年16元的保险金，最高可为农户投保财产盗抢险和火灾险各4000元。赔偿在前，破案在后失盗、遭抢后，如何让农户快速理赔，成了投保家庭最关心的一个问题。“按照赔偿在前，破案在后的原则，发生案件和事故后，保险公司必须及时到达现场勘验，按相关程序和协议规定理赔，理赔时间不得超过法定或协议约定时间。”张涛解释，一般理赔时间，不会超过现场勘测后2到3天。为更好推行 “四方合作”，雁江区将五保户、低保户等困难群众投保，纳入地方财政预算；用政府民政资金全部或部分解决巡逻经费；由镇(乡)政府出资解决村级治安巡逻队员服装、袖套、警灯、巡逻棍等巡逻装备；此外，各镇乡明确了1名综治办专(兼)职人员，具体负责农户的投保、理赔等事务的管理。截至目前，“四方合作”已在雁江区22个乡镇全面推进，共有20.8万户农户参加；22个镇乡建立了“四方合作”治安巡逻队427支1755人；累计发案579件，保险公司赔付率达100％，共计赔付73.2万元；全区农村盗窃案件发案同比下降13.9％。