东方网7月10日消息：据《新闻晚报》报道，“都是农民们辛辛苦苦卖草莓的血汗钱呢，好多人都哭得眼睛都肿了。”想起当时面对着100多名青浦农民的场景，上海市方正律师事务所沈秋君律师至今感慨万千，那起保险纠纷案差一点就爆发为群体性事件，幸得律师及时介入，最终得到妥善解决。近年来，青浦区律师党总支充分发挥党员律师的先锋作用，为维护当事人合法权益，促进社会稳定做出了大量的努力工作。引导受害者走诉讼途径作为一名有着二十多年党龄的老党员，从业十八年来，沈秋君律师接受过不少民事案件的代理，运用法律武器化解矛盾，不让群体性事件萌发。其中一起保险纠纷案至今为业界津津乐道。青浦区100余名农民在一保险公司保险代理人反复动员下，纷纷出资参加了该公司的“团体定额型养老年金保险”。不料，保险代理人将这笔1400余万元的保险费交给营销部经理姚某后，姚某伪造保险合同、保单等，将这笔巨额保险费挪作他用并挥霍一空。事发后，姚某被判处有期徒刑15年，人虽锒铛入狱，但1400余万元的保险费却无法追回。案发后，保险公司以保险人未将保费交至公司为由，拒绝作出赔偿。“这100多名受害者都是平民老百姓，相当一批人拿出了家里所有的积蓄，好多农民都是几十年卖草莓，一分一厘攒下来的。”沈秋君律师说，“还有好多人将子女的教育费也作为保险费投保，如今成了一场空。”眼看一场群体性事件一触即发，沈秋君受命于危难之际，担任了这100余名当事人的代理律师。她先于保险公司协商解决保险合同纠纷方案，基本原则是对保险公司在谈判时出现的可能加剧受害人对立情绪的言语决不泄露，而传达让受害人看到希望的信息。同事，她循循善诱，坚持引导受害者走法律程序。几经努力，终于使受害者全部同意提起诉讼，从而将该保险纠纷事件纳入了正常诉讼途径。区人民法院受理立案后，沈秋君对受害者耐心规劝，积极疏导，并及时向受害者中有威信的人做工作。在她的安抚下，之后一年多的时间内，受害者耐心地等待着法院的判决结果。在此期间，近百名受害者多次旁听庭审，秩序井然。庭审时，沈秋君以清晰的思维敏捷的思辨赢得委托方的一致赞誉。在法院斡旋下，沈秋君代表受害者与保险公司达成共识，即134件案件分门别类，将具代表性的4件案件先行起诉，并以判决结果作为其他案件和解解决的依据。这无疑是可达同样效果的明智做法。经一审法院判决、二审法院调解，保险公司承担了受害者保险费本金及利息。当这些受害者拿到本以为无望的赔偿金时，感激之情溢于言表。一场几欲激化的群体性事件悄然平息。一封信函化解父子矛盾担任着方正律师事务所的主任，老党员沈秋君律师在日常工作中，一直密切关注着年轻律师的成长，并积极吸纳优秀青年律师加入党组织。在她的发展下，市“老年维权十大标兵律师”诸雪芳成为方正律所党支部的新鲜血液。诸雪芳律师大学毕业后就从事律师工作，一直积极致力于为老年人提供法律服务。还记得有一个酷热的夏日清晨，满脸愁容的李老伯走进了诸雪芳的办公室，还未开口，就先流泪。原来，李老伯的儿子在未征得父亲同意的情况下，私自将李老伯的房子租赁给了第三人，并在签订租约的同时将租赁费占为己有。外出晨练的李老伯回家时被陌生的租客赶了出来，一时无家可归。诸雪芳在了解了这一情况后，当天就给李老伯的儿子发去了律师函，告知其这种行为直接侵犯了其父亲对此房屋的居住区、使用权、收益权、处分权，要求其收函后立即将房屋使用权归还给李老伯，并同时归还所有租金。一星期后，李老伯再次来到律所，喜笑颜开地告诉诸雪芳，其儿子已经将房屋和收取的全部租金归还给自己。看似平常的一封律师函，就这样化解了父子之间的矛盾，让诸雪芳在深感欣慰的同时，也不断叮嘱自己要在老人维权的道路上坚定地走下去。做好自己业务的同时，诸雪芳也积极向党组织靠拢，定期汇报思想。诸雪芳的努力，律所党支部的成员们都看在眼里，经过一段时间的考察和接触，吸收她成为了党支部最年轻的党员。作为法律服务领域的窗口一线单位，上海市方正律师事务所党支部自成立以来，在党支部书记汪军建的领导下，党支部被评为青浦区五好党支部及基层先进党支部。一直积极组织党员律师参加矛盾化解、信访接待等各项工作，其先锋模范作用颇得群众认可。青浦律师服务公益自2009年成立区律师党总支以来，青浦区党员律师一直坚持积极参与各类公益法律服务活动，充分发挥党员律师服务群众的职能作用，协助处理了劳动保护、动迁以及土地纠纷等矛盾，以第三方身份优势引导当事人通过法律途径解决问题，为政府部门减负分忧。此外，各律师事务所党支部围绕“自觉做中国特色社会主义法律工作者”的主题，制定了一系列创先争优活动实施方案。其中，中茂律师事务所党支部及东炬律师事务所党支部结合自身实际制定了具体的实施方案，并提出了通过开展“护航世博，打造一流专业”、“奉献世博，组建一流队伍”、“服务世博，争创一流窗口”等活动来全面推进创先争优活动的开展。作为上海世博会的常年法律顾问，上海市中茂律师事务所不间断地为世博会筹备提供了6年多专业法律服务，用法律知识为“依法办博”保驾护航，深受业内外好评。