日前，太平洋寿险苏州分公司快速办结一起辅助社会管理的巨额赔案。在保费入账仅13天后，公司以涉案赔付最高标准50万元，向受益人送去赔偿款。今年55岁的朱钰林，是苏州市相城区元和街道玉成社区保安员。前不久，朱钰林在小区巡查时，被一辆东风商务车撞成重伤，经送相城人民医院抢救无效身亡，醉驾肇事司机被刑拘和提起公诉。因肇事者民事赔偿能力有限，朱钰林家里陷入了困境。所幸的是，2012年苏州市相城区元和街道在完善社区管理上出新招，针对全辖拆迁安置小区内住户较杂、管理难度大、工勤人员风险隐患多的情况，由政府出资给全辖500多名社区保安员、保洁员投保了人身意外伤害保险，对被保险人基本医保范围外，因交通肇事等意外伤害的案件进行补充保险。太平洋寿险苏州分公司主动配套元和街道社会管理实事项目，定向开发了专属服务产品，提供多领域风险保障，其中意外身故最高赔偿标准为50万元/人。这一项目使社区管理中一些困扰受害人的案例，诸如交通肇事逃逸或无力赔偿等民事矛盾，获得了有效化解。此次太平洋寿险苏州分公司接报案后，立即派出理赔骨干，协助收集提交医学、鉴证材料，迅速作出案情定性，4天内迅速办妥一切理赔手续。公司和街道领导还亲自登门送赔款。受益人手持雪中送炭的50万元赔款支票，眼噙热泪感动不已。太平洋寿险诚信、快捷的理赔服务，受到了当地市民的赞誉。