保险行业乱象不可谓不多：销售有误导，存单竟然变身“保单”；艰涩难懂、密密麻麻的保险合同如天书一般；不论何因，消费者想退保手续费总爱畸高；营销电话总能“准确”打入咱手机，且不堪其扰。《投资快报》近日又接到消费者爆料，大约2年前为小孩买了保险，孩子无事，两厢无事，购保续保正常，可有一天孩子发烧生病了，经漫长时间获得理赔后，却消无声息被终止了保单，想续保，不欢迎。历经9个月，发烧住院理赔款终到手近日，东莞市民李先生向《投资快报》爆料，2010年1月6日，李先生经太平洋保险公司业务员推荐，为一双儿女购买了太平洋保险公司的鸿鑫人生两全保险，附加安心住院费用医疗保险各一份。2011年8月未满周岁的小儿因轮状病毒感染发烧、拉肚子而住过三次院。按照合同规定，太平洋公司给报销的部分是三千多块钱。可没想到，李先生遇到了很不愉快的经历，“太平洋公司保费报销非常周折、非常漫长，理赔领款通知书2012年5月业务员才给到我手上！”只因孩子曾发过烧，住院保险悄然被终止然而，接下来，李先生遭遇了更难以接受的事情，孩子被选择性的遭遇悄然拒保了。李先生回忆道，“当时东西用一个快递公司的袋子包装着，封口有打开过。业务员只说是合同和理赔单，并未提醒里面还有一张短期保险终止通知书。并且通知书是夹在最后面最不起眼、最不容易发现的地方。”李先生表示，“可以看出太平洋保险公司工作人员的用心良苦，2012年1月去续费保费的时候，公司相关人员也未告知续了那些保险，发票也是2012年5月左右通过业务员传达。业务员对停安心住院保险只字不提。”2012年8月底，李先生因在网上看到保险的负面新闻，转而拿自己的保险合同看看时，才发现有一张《短期险终止自动续保通知书》。立即，李找业务员问解释。业务员表示其早知道有停保险这回事，并表示马上回公司看看能不能接着把小儿的住院险续上。8月底至9月初业务员给的结果是，公司规定住院险是不能续了。李先生表示非常不能理解，“小孩发烧拉肚子是常见病，为何太平洋保险公司以被‘保险人的健康原因不符合’理由而退保？”“试问你保险公司连最小的感冒发烧都不敢保的话，还谈什么人生人寿保险？！”李先生愤怒的向记者表示。保险内部人士：支持起诉公司，不一定输9月5日上午，李先生见到东莞黄江太平洋保险公司的负责人，该负责人表示：他知道业务员明知公司制度而隐瞒，保险公司也有一些不成文的规定。他也没有办法，他支持投保人打官司，并且不一定输。李先生9月5日上午致电95500投诉，并要求将名下的保单全额退保。一听到要保单全额退保，当日12点多太平洋保险公司东莞分公司工作人员立即回复：“如是病毒感染是可以自动续保的，是太平洋保险公司的操作员操作错误。”李先生继续告知该回复人员要求全额退保，但得到的结果是“闪烁其辞，不给明确答复，至今太平洋保险公司都没有任何工作人员联系我。”昨日，本报记者致电该公司，有关电话一直处于无人接听状态。有关法律专家认为，太平洋保险公司所为严重违背了公平和诚实信用的原则，“《住院条款》第十六条‘本保险为附加险，不能单独投保’，已明确了是在投保主险后为附加险，不是单独以每一年投保的，根本不存在‘是否续保’的问题。双方不能任意更改、解释、决定。”