本网讯：10月31日，合众人寿湘分益阳中支银代客户经理李女士的10万重大疾病理赔案件顺利结案。李女士曾经幸福快乐的生活，在2012年7月份被无情的病魔打破。突然感觉身体不适的李女士，去当地医院检查发现有恶性肿瘤，最终在湖南省肿瘤医院确诊为乳腺癌。接受化疗的过程痛苦而又漫长，巨额的医疗费更是让这个普通家庭难以承受。所幸的是李女士是合众人寿益阳中支银代部的一名客户经理，公司为她购买了一年重疾险，李女士的爱人陶先生随即将情况反映到了公司。公司理赔人员在了解到这一情况后，立即前往医院看望李女士，并送去了分公司总经理室的慰问，指导其及家人准备理赔申请资料。9月底，陶先生向公司递交了理赔申请资料，但是由于李女士的身份证号码及姓名在购险后做了变更，与系统里登记的完全不同，所以这给理赔操作带来不小的麻烦。为了核实李女士的身份信息，合众人寿湖南分公司以及益阳中支多次委派理赔工作人员前往李女士的户籍所在地进行调查，在确定李女士所有信息属实后，分公司银代部将所有资料签报分公司及总公司。10月31日上午，此案顺利结案，李女士及家人获得了10万元理赔款。当理赔结案通知书递交到陶先生手中时，他激动不已，“这真是一笔救命钱，我们将用这笔钱做她后续的治疗。”李女士憔悴的的脸上也终于露出了久违的笑容。第二天，陶先生来到湖南分公司，赠送了一面写有‘合众诚信暖人心  理赔不难重千金’的锦旗，并再三感谢合众这个大家庭，为他们送去了温暖。案件号：430000557904903（纪旭）