掐指一算，我患上“理财恐惧症”是2007年7月的某一天。那天我去银行存款，走进银行明亮的大厅，立在地上的标牌上写着的一款5年期产品一下子吸引了我：投资于国家大型工程项目，年利率5.13%，国家加息，利率随之上调。黄底黑字，赫然醒目。工作人员信誓旦旦，此理财产品用于金矿开采，5年后本利返还，保底利率5.13%，每年本利全部计利息。如遇国家下调利率，本产品5.13%利率不变；遇利率上调，则跟着上调，理财金额5万元起。这么好的理财产品真是千载难逢。我毫不犹豫地把刚刚取出的5万元按理财师要求存入银行。客户经理是一位清瘦的文质彬彬的小伙子，他把购买这款理财产品的赠品递到我手上，还送我到大门外，告诉我一周后来办手续。一周后我去银行，小伙子在窗口里递出一个红色保险本，我愣住了，一再追问。原来此款理财与保险公司挂钩，小伙子除了重复着第一天讲过的理财的诱人利率，还一再强调，保险公司投资于国家大型重点工程项目，银行只能给工程贷款，不可能直接投资。再说保险单上盖着银行的“银保专用”章，还写明“利率5.13%”，有什么不放心的？再说你要反悔还来得及，只要把赠品原封不动拿回来。国有银行的工作人员说到这份儿，我还有什么可说的。两年半后，我接到保险公司的对账单，一看傻眼了：5万元本金，这两年半不仅利息全无，且亏损数百元。我当时就急了，马上去找银行，我出示全部手续，质问当初的承诺为什么不兑现。营业员耐心地告诉我，“银保专用”章是保险公司的章，不是银行的章，要想解决问题只能去保险公司。我马不停蹄去了保险公司，保险公司答复，相关负责人出差还没回来，要等一周。等我一周后如约再到保险公司，管理人员指着费用扣除一栏讲解，我才明白：还要按月扣除管理费。全部理财款要存10年后取出才合算，封闭期5年，5年后可以取出，但不合算。银行办事人员没给你讲清楚，责任不在保险公司。当时我买这份理财产品时，在银行工作人员的催促下，我不可能耐着性子看完保险公司近20页的繁文缛节。扣除的钱款是每月收取的保单管理费，再说当初理财时，扣费一事，小伙子只字未提，提到的都是收益。我坚决要求撤回理财，人家告诉我要一层层审批，最后能否特批还不好说。接着按计算器，撤回的结果，本钱能回来一半就不错了———我就这样被套牢了。今年是第五年，再过个把月就可以把钱取回来了。5年前银行工作人员告诉我：第五年就可以取了，利率肯定要高于5.13%，但第十年取是最合算的。几天前我给保险公司打电话，问理财到现在为止本利多少钱？对方告知的利率数目相当于5年定期存款利率的一半，严重亏损。当我质问当初5.13%利率的承诺时，保险公司告诉我，5.13%是5年前理财那个月达到的利率，以后利率再没达到过那么高。好隐蔽的一个理财“陷阱”，我掉进去了。本文编辑：王涛。如对本文有任何意见或其他精彩观点，请联系邮箱：dzlcgw @163.com。