本网讯：近日，外企客户张女士在医院体检时被查出甲状腺乳头状癌， 合众人寿得知消息后迅速赔付客户30余万元。据了解，7月4日，外企客户张女士在朋友建议下前往医院进行体检，被查出甲状腺乳头状癌。7月19日张女士在医院接受全麻手术，8月9日甲状腺癌术后复发。合众人寿理赔人员接到张女士的报案后即时查询系统得知：2011年8月29日，张女士在公司投保合众合家康两全保险，附加合家康提前给付重疾，保额共计30万元。细致了解案件后，公司理赔人员立即上门进行慰问并指导客户填写理赔资料，于申请当日结案，当天给付保险金302912.70元。有过留学经验的张女士给自己买了两份保险，她说:“保险就是保障，就是未雨绸缪，就是安心，保护，责任和价值的证明，每个人都应该拥有它，它是人生的必备品而不是奢侈品。”合众人寿温馨提示：在保险行业高速发展的今天，人们的保障意识也在逐步加强。然而，在种类繁多的险种中，究竟该如何进行选择？人生两大风险是“健康风险”和“意外风险”，而“重大疾病风险”更是会给家庭和人生带来重大打击。如今各类污染日趋严重，人类健康受到的威胁也越来越大，但值得庆幸的是，随着医学的发展，很多疾病不再是绝症，案件所提到的甲状腺癌虽发病率也相对较高。因此对重疾风险进行规划和防范，未雨绸缪，提前做好大病保险，应成为家庭的理性选择。（纪旭）