很多人都会为自己或者家人购买一份保险，以备不时之需。然而我们也经常会碰到这样的事情，当意外发生的时候，理赔却非常困难。家住市经济开发区新城街道北舍村的蔡先生就遇到了这样的事情。据蔡先生说，去年8月份，女儿因为生病到附近的一家诊所去挂水，然而挂完水以后就不见了踪影。直到几天以后，女儿的尸体被人从河里捞了上来。为了弄清女儿死亡的原因，蔡先生请求公安部门做了尸检。由于蔡先生此前曾买了一份保险，一家四口，保险金额总共是十万块钱。女儿的去世，蔡先生可以从保险公司那里拿到两万五千块钱的理赔款，但需要公安部门出具的尸检报告。蔡先生为此多次找到公安部门，但是始终没有拿到那份尸检报告，原因是需要保险公司出函。由于保险公司拒绝出函，蔡先生的理赔就此陷入了僵局。为了弄清情况，记者和蔡先生一起找到了保险公司的一位代理商，这位代理商向记者解释了让蔡先生提供尸检报告的原因。保险代理商陈汝仲说：“因为当时他买的是太平洋随心保，它是纯意外保险，就是说当意外发生的时候，它才赔偿，如果说由于疾病引起的死亡，它是不赔偿的，所以要一份尸检报告，作为一份意外事件的定性，但是对于公安部门要求发函一事，我们觉得没有这个必要。”随后，记者来到了蔡先生家所在的辖区派出所，对方答复说，警方已经开具了死亡证明，死因为溺水死亡，而尸检报告作为警方办案的材料，一般不提供个人或其他单位，如果确实需要，也必须按照程序来。那么像这样的意外保险，理赔程序究竟是怎样的呢?记者来到盐城市保险行业协会进行了咨询。盐城市保险行业协会综合部主任王晶介绍说：“一般情况下，如果死亡原因很明确，公安和医院都出具了相关的证明，很明确的情况下，保险公司一般是可以进入理赔程序了嘛，除非是一些不明原因的死亡。”同时王主任还认为，公安部门要求保险公司发函的要求并不过分，如有必要，他们也可以帮助协调。如此看来，这个南京的保险公司确实有为难蔡先生之嫌。本身公安机关已经给蔡先生女儿的死亡定了性，就是意外死亡，保险公司其实已经可以进行理赔了。当然你保险公司如果还想进一步确认，再看看尸检报告的话，人家公安机关也表示愿意配合，你只要来人或者来函就行了，如果保险公司还要找出个理由来推脱，这确实有些说不过去。