张先生和爱人经过精心挑选和共同协商后，去年在市里比较繁华的地段购买了一套100平方米的住房，并按要求投保了房屋贷款保险，张先生为这套住房的主贷人。“天有不测风云，人有旦夕祸福。”今年初，张先生突发脑梗塞，家人把张先生送进当地医院进行住院治疗。但经过一段时间的紧张治疗，最终张先生没能痊愈，现在成为了半身不遂的瘫痪病人。可以说，张先生几乎丧失了劳动能力。如此一来，他们一家人的生活都成了问题，更别说还房贷了。在这种情况下，张先生想到了之前投保的房贷险，于是，便让爱人去保险公司申请理赔。然而让他和爱人没有想到的是，保险公司不予理赔。理由是，张先生是因疾病导致丧失全部或部分还贷能力，不在保险公司房贷险的保障范围内，因此不能获得相关的理赔。张先生和爱人在保单上明明看到有死亡、伤残等理赔条款，怎么保险公司就不给理赔了？其实，不仅仅是张先生和爱人有这样的疑问，多数购买房贷险的人都有这样的想法，认为只要自己购买了房贷险，一旦主贷人在身体上出现问题，使贷款人不能继续进行贷款的偿还，保险公司就应该进行理赔。而事实上，这是人们对房贷险理赔的一个错误认识，对疾病导致主贷人身体出现问题后无能力进行还贷的，是属于保险公司免责范围的。一般来说，房贷险的保险责任主要分为还贷保证保险责任和财产损失保险责任。其中，还贷保证保险责任指的是被保险人在保险期限内，因遭受意外伤害事故所致死亡或伤残，丧失全部或部分还贷能力，造成连续三个月未履行或未完全履行还贷责任的，由保险公司按比例承担贷款余额的全部或部分还贷责任。相对于意外伤害的界定，在房贷险的条款中一般都会有明确说明，对于这些，房贷险的主贷人一定要多加注意。在多数保险公司的房贷险条款中，对“意外伤害”一般都会有明确的定义：以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。同时，还会特别提到，被保险人的疾病、猝死或在整容手术、内外科手术中发生的医疗事故，保险公司不承担赔偿责任。由此看来，张先生是因脑梗塞导致半身不遂，丧失劳动能力，是疾病的因素造成的。依据房贷险的保险合同，这种丧失劳动能力的情况，不在保险公司的理赔范围之内，故张先生得不到理赔也在情理之中。在房贷险中，对于主贷人的死亡或伤残原因的界定是一个非常重要的环节，只有主贷人的死亡或伤残得到了保险公司的“认可”，理赔才会顺理成章。因此，为了在房贷险主贷人“出事”后能得到快速赔偿，建议广大房贷险投保人，如果一旦出险，应及时和保险公司联系，经过保险公司鉴定，才能快速得到理赔。