我丈夫打球不慎摔倒猝死，为何不赔？ 猝死不是意外伤害造成的，不赔！丈夫猝死后，保险公司拒赔。猝死算不算意外伤害致死，双方各执一词阅读提示今年4月，三门峡市陕县居民张某的丈夫打乒乓球不慎摔倒猝死，张某为其申请之前投保的新华人寿意外伤害险理赔时，没想到新华人寿股份有限公司三门峡中心分公司(以下简称新华保险公司)拒赔。理由是“猝死就是疾病死亡”，不是意外伤害，不在保险保障的范围。张某不解，丈夫明明是“打乒乓球时不慎摔倒导致意外死亡”，怎么会是“疾病死亡”？【事件】丈夫猝死后，保险公司拒赔本以为“很顺利”的一次理赔，却因为对“猝死”这个医学名词理解的争议受阻，这让陕县居民张某很是“不解和郁闷”。4月13日晚7时30分左右，张某的丈夫与儿子在院中打乒乓球时不慎摔倒，头部着地昏厥，后经医院抢救无效确认死亡，医生最后诊断为猝死。4月14日，张某向丈夫曾投保的新华保险公司业务员郑某报案。然而直到4月17日，该保险公司并没有派人去询问或调查取证。“当时我丈夫要下葬了，我再次询问业务员郑某是否前来拍照尸检或查勘取证。”张某告诉记者，当时郑某回答：“可能不用查勘，要查勘早该来了，没事的。”随后，张某在确定保险公司不再来后，将丈夫下葬。5月4日，张某将相关手续交给保险公司的郑某，希望获得相应理赔，一直未接到公司任何理赔进展信息。5月22日，张某来到该公司理赔科咨询案子进展被告知，该公司拒赔。记者在新华保险公司出具的《拒赔通知书》上看到，该公司拒赔的依据是“出险人死亡原因为猝死，根据保单条款规定，只有因遭受意外伤害导致残疾或身故的，保险人才根据约定承当给付保险金的责任”，故“出险人身故不在保险条款保障的范围”。【争议】是否意外伤害致死，双方起争执近日，记者到三门峡市新华保险公司核实张某的说法时，该公司理赔科张经理给予了证实。张经理表示，根据保单的释义，意外伤害是指“遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件”。而他们公司根据相关的医学解释认定“猝死就是疾病死亡”，因此不属于意外伤害，不在理赔范围。对于张经理的解释，张某表示不能接受。“怎么可能是疾病猝死？我丈夫之前身体一直很健康，是在打球时不慎摔倒，纯属意外导致猝死，死亡原因应为意外死亡，按照保险理赔近因原则，应按意外死亡赔付。”那么，猝死的概念是什么？是否完全等同于疾病死亡？三门峡黄河医院心血管内科一位主任医师告诉记者，猝死一般是指发病数小时内出乎意料的死亡，有死亡急速，死因不明不白等特点。“猝死其中很大一部分是属于疾病死亡，也就是由自身已知疾病或潜在疾病急性发作而引起的死亡，如心脑血管疾病等，但是也有一小部分是由于外界因素猝发或导致突然死亡，比如中毒、外伤、电击等。”对于猝死的理解，昨日上午，记者还采访了河南省司法厅法医病理鉴定委员会副主任、河南科技大学法医学院教授、硕士生导师李凡先生。李凡说，猝死虽然从法医学词典定义上理解为一种疾病死亡，但只是一种死亡的表现形式，而非死亡的原因。导致猝死的原因主要是疾病，但也可能有非疾病因素参与其中。【现状】猝死争议成理赔普遍难题三门峡市某保险咨询公司老总陈先生告诉记者，目前保险业中因猝死争议引发的理赔纠纷和诉讼越来越多，这一方面跟猝死发生情况增多有关，另一方面，保险业在自身法律规定和实施细则上也应更加完善。陈先生说，此类情况不仅出现在保险行业，在工伤认定等方面也会出现，应该引起相关部门的注意。记者在网上搜索发现，有关猝死引发保险理赔纠纷，投保人将保险公司告上法庭的案件多有报道，涉及的案件判决中有支持“猝死是疾病死亡”的，也有不支持的，作为原告的投保人各有胜负。如，2008年上海市某法院在审理一起相似的保险理赔案时认定，猝死不能获得意外伤害保险赔偿，其中保险公司在申辩时称猝死属于因疾病死亡。而2009年，江苏常州市某法院判决类似案例时称，猝死的原因并非绝对自身疾病造成。保险公司在接到投保人报案后若怀疑非意外伤害身故，应当提出死亡原因鉴定。并最终判决保险公司支付保险金。【建议】发生争议，及时做鉴定当类似猝死有关的事件在保险理赔时发生争议应该怎么办？保险理赔的正常法律程序是什么？对此，北京市大成律师事务所郑州分所主任李煦燕告诉记者，保险业在理赔中正常的程序应该是：首先，死者的家属或相关人员应及时向保险公司报案，提供医学死亡证明、死亡原因等相关证明；其次，保险公司应对此做出相应的核实和查证。如对死亡原因有争议的，保险公司可向医院或公安部门请求尸检或法医鉴定。李凡教授也表示，实际情况中，对于猝死的确切原因最好及时通过尸检或者法医鉴定来验检。