本网讯：近日，合众人寿上海分公司处理了一起因重大疾病身故的理赔案件，客户岳先生因患结肠癌医治无效身故，家属获赔83320.54元。据了解，客户岳先生在2008年1月购买了合众睿智人生终身寿险（万能型）6万，附加睿智意外伤害保险3万，年缴保费合计6000元。今年2月，一向身体健康的岳先生不幸被确诊为患结肠癌，同年4月30日因诊治无效身故。6月11日岳先生家人向公司提出理赔申请，上海分公司接报后，经过4天的审核，补充相关材料，于6月15日结案，共计赔付83320.54元。结案后，分公司理赔人员第一时间电话通知了岳先生家人，他们由衷表示感谢：“在我们最疾苦的时候，保险公司的赔偿送来了一份温暖，感谢合众！”合众人寿温馨提示：结肠癌是常见的恶性肿瘤之一，其发病率居恶性肿瘤的第4—6位，以40岁至50岁年龄组发病率最高。保险专家称，只要投保人把握好以下4点，保险理赔就一点也不难。一、认真阅读保险责任条款。消费者在购买保险时一定要清楚险种的责任范围，因为只有在保险责任范围内发生保险事故，保险公司才会履行赔付义务。二、如实告知身体健康状况及既往病史。很多的理赔纠纷就是因为投保人刻意隐瞒既往病史造成的。同时，专家提示，日常多注意锻炼身体和饮食卫生，避免癌症的发生。（纪旭）