■ 案例2010年初，田先生在美国旅游期间，因眼镜碎裂导致眼睛左眶下皮肤拉伤，前往当地医院急诊治疗。由于田先生投保了境外旅游险，向保险公司报案后，保险公司委托合作的救援中心联系医院对田先生进行了及时医治。由于田先生伤势并不严重，当年3月初返回国内，就对在海外看急诊和复诊产生的医疗费用申请理赔。保险公司与救援机构、当地医院进行了费用结算，一场国外救援医疗及后期理赔在短期内顺利完成。如今出境旅行已经成为一种时尚，“十一”黄金周即将来临，出境旅游又成为热门话题。像案例中的田先生这样在国外遭遇意外后仍能够顺利实现紧急医疗和理赔，归功于境外旅游险。事实上，很多人在旅游过程举目无亲而且语言不通，若不幸发生意外，境外救援就显得更为重要了。民生保险专家提醒，出境前要借助境外紧急援助来保障出行安全。所谓紧急援助保险，指保险公司与国际救援组织联手推出的旅游救助保险险种，将原先的旅游人身意外保险的服务进一步扩大，使传统保险公司的事后理赔在时间上向前延伸，以便于事故发生时就可提供及时有效的救助。通常而言，境外援助的保险责任将在境外旅游意外伤害保险中体现。以民生境外旅游意外伤害保险为例，在提供在国外意外伤害身故保障、意外伤害残疾保障的同时，还提供因意外所产生的医疗和救援等服务费用的赔付。为了满足不同投保人的保障需求，还分别设计了A、B、C、D四款不同的保障额度，例如其中A款的意外身故保障和伤残保障为80万元、医疗费用保障为35万元、救援保障为30万元。民生保险北京分公司团险渠道客户经理李艳俊介绍，每个人保障需求不同，且出境期限各异，但境外的救援保障可以有效解决因人身伤害及医疗救助等问题而带来的麻烦，应该放在需求的首位。游客在出境前购买多少保障金额的境外旅游医疗保险合适呢？保险专家指出，选择境外旅游险，首先要关注不同国家地区医疗险的保额。如果出游选择的是奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国等国家，要根据这些国家的签证要求，所有的短期签证申请者都必须在递交签证申请材料时购买境外医疗保险，证明可承担国外住院费用及遣返费用，医疗保险金额不得低于30万元人民币(约3万欧元)，保险期限不得少于一个月。投保境外旅游险的费用支出也是游客普遍关心的问题。据了解，以上述境外旅游险A款为例，出游10天，所需保费约为220元；出游30天，所需保费约为460元，随着保障期间拉长，保费支付也将相应增加。