在寿险条款中，“自杀”往往被列为除外责任，所以出了事故保险公司通常是拒付保险金的。那么，患抑郁症导致的自杀能否获得保险赔偿？浙江省诸暨市的边某夫妇就因为儿子抑郁症自杀向保险公司索赔遭拒而与保险公司对簿公堂。近日，诸暨市人民法院判决保险公司作出相应赔偿。·案情2010年8月，边某夫妇为正在上中学的儿子投了学生平安保险。几个月后的某一天，边某夫妇忽然发现儿子有自杀倾向。“他有好几次试图自缢，幸好被我们发现，及时制止并抢救了过来。”边某说。好端端地为什么要自杀呢？边某夫妇带儿子去医院一检查才发现，原来儿子患上了严重的精神抑郁症。边某夫妇想尽办法，甚至放弃外地的工作一心回家照顾儿子，却还是没能拦住死神的到来。2011年6月，儿子趁家人没注意，自缢身亡。处理好儿子的丧事后，边某夫妇想起了投保的学平险，遂于2011年7月将索赔材料交给保险公司。不曾想，保险公司却以“被保险人属于自杀”为由拒赔。无奈之下，夫妇俩只好一纸诉状将保险公司诉至法院。·交锋边某夫妇诉称，其为儿子投保的学平险包括保额为2万元的平安学生意外伤害保险、保额为0.6万元的附加学生意外伤害医疗保险和保额为8万元的平安学生幼儿住院医疗保险，保险期限为 2010年9月 1日起至2011年8月31日止。儿子患有精神抑郁症，自杀是由抑郁症引起的一次意外事故，因此属于意外险保险责任范围。边某夫妇认为，根据合同约定，保险公司应赔偿其2万元的意外伤害保险金和2.864万元的住院医疗保险金。对此，保险公司指出，投保确认书中责任免除条款明确约定：“被保险人自致伤害或自杀，保险人不承担给付保险金责任。”保险公司认为，意外伤害是指遭受外来的、非本意的、突发的、非疾病引起的伤害。而边某夫妇之子属于自杀身亡，不属于意外伤害保险的理赔范围。·说法诸暨市人民法院审理认为，边某夫妇之子的自杀行为因其患精神疾病导致，不符合边某夫妇为其投保的意外伤害险之意外伤害范围，故保险公司无需在学生意外保险、附加学生意外伤害医疗保险责任范围内承担赔偿责任。但法院同时认为，抑郁症是一种持久的以心境低落为特征的精神疾病，自杀是抑郁症者病理情绪导致的直接后果。边某夫妇之子的自杀身亡不属于主动剥夺自己生命的行为，不具有骗取保险金的目的，所以保险公司应在学生幼儿住院医疗保险范围内承担赔偿责任。据此，法院根据保险给付表中载明的各个级距的支付比例，判决保险公司赔偿边某之子自杀后发生的住院医疗费用。一审判决后，保险公司不服提起上诉，二审法院终审维持了原判。