15年前，父母为女儿李雪(化名)投保了一份少儿终身保险，两年前，父亲李某到保险公司退保并将钱一次性取出。为此，小李将父亲及保险公司诉至法院，要求确认退保协议无效，并立即恢复原保险合同。记者昨天获悉，通州法院驳回小李的诉讼请求。李雪诉称，1997年9月，母亲与父亲李某为其投保了一份少儿终身保险，保险单上注明投保人为父亲，被保险人和生存受益人都是她本人。2009年3月父母离婚，她由父亲抚养。后因父亲不善待自己，经法院调解，自2009年11月起，变为由母亲抚养，但该保险单一直存留在父亲身边。2010年初，李雪曾起诉父亲要求返还保险单，法院判决该保险单由其母保管，但判决生效后，父亲擅自到保险公司办理了退保手续。李雪认为，保险公司在父亲不能提供保险单的情况下，办理退保手续，存在过错，两被告的行为严重侵害了其合法权益。李某在法庭上称，按照保险合同约定，连续投保11年后开始返钱，因投保人是他，其解除合同后可以一次性把钱取出来，跟女儿没有任何关系。保险公司认为，李某作为投保人向公司申请解除合同时，提交了保单遗失声明，鉴于金融行业有挂失处理的规则，故保险公司将合同解除是合法的，且按照合同约定，退保时保单现金价值返还投保人，所以保险公司按照李某提供的账户向其返还相应款项。法院审理后认为，李某作为投保人，可以就保险合同的履行、变更或解除与保险公司形成合意。保险公司在李某提交了保单遗失声明的情况下，按照合同约定与被告解除保险合同，并无不妥。原告要求确认退保协议无效、恢复保险合同履行的请求，缺乏法律和事实依据。