今年9月，金湾三灶镇某楼盘工地工人杜某早上上班途中遭遇车祸，不幸离世。该楼盘承建公司没有为工人购买社会保险，死者家属认为杜某属工伤，后提出要求公司支付工伤死亡赔偿，可因金额谈不拢后引纠纷。事发后，金湾区司法局、人社局、金湾区人民法院联合调解，终在日前化解了纠纷，公司方最后向死者家属支付了赔偿。是否属工伤死亡成争议据了解，该工人杜某事发前任职于某建设集团公司，后被公司派遣至金湾三灶镇某楼盘工地工作。家住中山市板芙镇的他，在早上5点天还没亮的时候，就得驾驶摩托车匆忙赶往工地。今年9月，他如往常一般驾驶摩托车上班，行至古神公路时，一货车左转弯突然抢道驶入古神公路与杜某发生碰撞，造成杜某重型颅脑损伤受伤住院。事故发生后，杜某即被送往神湾医院抢救，经医院抢救无效于当日不幸身亡。随后，死者家属认为工人上班途中遇事故身亡，属工伤，遂向公司提出赔偿要求，可公司方却认为杜某行驶的路径不是上班途中必经路段，不能认定为工伤。因赔偿金额谈不拢，引发双方纠纷。三部门联合调解化纠纷据金湾司法局调解员透露，事发后发现杜某家中上有老人需要赡养，下有两个未成年小孩需要抚养，作为家中“顶梁柱”的杜某突然离世，给原本就生活困难家庭“雪上加霜”。对此，金湾区司法局、区人社局、区人民法院十分重视，当即组织联合协商调解，一边安抚家属、倾听家属苦诉，一边与用人单位协商沟通，针对案件特点，就是否为工伤死亡事故、赔偿问题给出多方位的建议。经反复调解，双方最终在日前达成和解协议，用人单位同意支付杜某工伤死亡补偿金人民币420000元，另约定双方不得因此事追究对方责任。