编者按：舐犊情深，两位母亲换肝救子，18日，两个孩子被推出重症监护室。我们在感动之余，不禁想到，肝脏移植手术，医保能报销吗？或者是保险公司的重疾险能理赔吗？两位母亲换肝救子续：2名宝宝已转出重症病房9月14日，团团(化名)的妈妈和哲哲(化名)的妈妈在北京武警总医院手术室切除了自己的部分肝脏，交换移植给对方的孩子(本报曾连续报道)。18日上午9点多，团团和哲哲在各自父亲的陪伴下，被推出重症监护室。据北京武警总医院副主任医师李威介绍，团团和哲哲的身体恢复情况比预料中更好，预计3至4周即可出院。北京武警总医院副主任医师李威表示，两个孩子的脉搏、血压等指标均在正常范围中，据前天所做的检查，两人体内的胆红素指数已降至110。“两个宝宝现在是术后一周内，处于危险期第二段，主要是防止并发症和感染的发生”，李威介绍，术后，两个孩子将面临手术并发症如出血、胆漏、血栓等，以及感染、排斥等危险。他称，孩子转入普通病房后，各项指标仍需及时查看，需要家长常常记录孩子的体温、脉搏、引流管和颜色等信息，防止出现意外。“总体来说，孩子的身体情况比预料中更好”。(京华时报)肝脏移植手术，医保能报销吗？或者是保险公司的重疾险能理赔吗？肝移植手术可否纳入医保？据介绍，目前肝移植手术的一切费用，包括术前检查、针药治疗、肝移植供体、手术费、床位费等等全部自付，单位也不能报销。因病情不同，肝移植所需费用亦因人而异。据了解平均30万元，也有四五十万元以上的。病人出院后仍需服用昂贵的抗排斥药物及定期检查治疗，平均每月四五千元以上。这样高昂的手术、治疗费用，不是一般家庭可以承受得了的。但是这样一种挽救生命、大大提高患者生活质量的肝移植手术，却不能像肾移植、骨髓移植、眼角膜移植、心脏支架植入等手术一样纳入公费医疗或医保。建议介绍，肝炎是广东的多发病之一，由于历史和环境因素，不少肝炎转化为肝硬化的患者，或因当时经济拮据没有检查，或日后积劳成疾也顾不上治疗，到肝癌晚期病情危重时，只有做肝移植手术才有一线生机。为“博”肝移植手术延长寿命、提高生活质量，一些家庭已变卖房产，负债累累，苦不堪言。广州市劳动与社会保障局答复：按照国家、广东省的有关规定，肝脏移植还没纳入基本医疗保险和公费医疗项目支付范围。市民政局与市财政局联合制定了《广州市慈善医院关于城镇特困人员重大疾病医疗资助试行办法》，民政部门、市慈善医院对重大疾病的医疗资助，仅限于特困人员，救助对象不含已享有医疗福利待遇以及家庭月人均收入高于360元的人群，且属于基本救助性质，资助的病种中暂时也不含肝脏移植。广州市的基本医疗保险“三个目录”范围，是严格执行国家和省有关规定，本市没有权力调整。代表的建议，将纳入今后政策调整考虑范围，同时将积极向上级劳动保障行政部门反映。肝移植手术，保险公司能否理赔？案例一：美少女肝脏移植被拒致死 保险公司见死不救美国17岁少女娜塔丽·萨尔基相因患白血病需肝脏移植，信诺保险集团以手术具“实验性”为由拒绝支付费用，舆论哗然。迫于压力，信诺公司20日表示愿意“特殊情况特殊处理”，同意为实施肝脏移植手术支付费用，但一切已晚。2小时后，医院宣布娜塔丽死亡。娜塔丽父母决定将信诺公司告上法庭。信诺公司24日发表备忘录，为自己的行为辩解，称曾有专家认定娜塔丽的治疗方案“非合适有效”。保险公司对手术有效性提出质疑在这份发给公司雇员的备忘录中，信诺公司总裁大卫·科登和首席医疗官员杰弗里·康说，公司在做决定时咨询了有关专家，他们对实施肝脏移植手术的有效性提出质疑。备忘录写道：“此案中，我们没有采用通常的审核程序，而是直接向不是一名、而是两名独立专家咨询，他们认为，鉴于病人(娜塔丽)当时的状况，(实施肝脏移植手术)不是一种有效或合适的治疗方案。”科登和康认为，许多谴责误解了公司的决定和意图。“人们容易发生误会的是，大多数医疗保险计划，不管是公立的还是私有的，并不包括针对器官移植的未经证明有效、具有实验性的治疗，”备忘录写道，“保险书的担保内容基于现有最科学的临床经验，通常根据外部专家的意见，不会计较成本。”科登和康坚持公司的承诺是“确保客户获得最优质的医疗服务”。他们说：“信诺公司为90%以上器官移植申请支付费用，特别是90%以上的肝脏移植申请。”接受手术有65%机会再活6个月娜塔丽14岁时被确诊患有白血病，治疗两年后病情有所好转，但今年夏天癌细胞扩散。11月21日，她在加利福尼亚大学洛杉矶分校医疗中心接受了骨髓移植手术，但因术后并发症一直处于昏迷状态。由于肝脏坏死，医生建议进行肝脏移植手术。12月6日，院方将娜塔丽列入肝脏移植手术名单，称4天后即有肝源。医生在给信诺公司的信件中说，像娜塔丽这样的病例，接受肝脏移植手术后有65%的机会再活6个月，但信诺公司拒付手术费用。信诺公司的拒绝回复被加州护士协会等团体贴到互联网上，许多人打电话或发电子邮件，敦促信诺公司改变决定。加州护士协会还在信诺公司格伦代尔办事处外抗议示威。迫于压力，信诺公司同意作为“特例”处理此案，但为时已晚。对于信诺公司的辩解，娜塔丽的家庭律师马克·吉拉格说，备忘录的口气好像出自律师和危机处理专家。“备忘录喋喋不休，倒人胃口，不可原谅。它表明他们(信诺公司)更关心自己，而不是保险客户。可见他们是多么无情。”掀起改革医疗保险制度大讨论娜塔丽事件引起社会广泛关注，美国媒体纷纷报道，掀起一场改革美国医疗保险制度的大讨论。加利福尼亚大学圣迭戈医疗中心器官移植部护士格里·金金斯在加州护士协会一份声明中说：“全美支持娜塔丽家庭和谴责信诺公司的声势如此浩大，令人振奋，同时也表明，公众对保险公司及其保险条款的苛刻是何等不满。”加州护士协会另一名成员吉尔·福里欧说：“现在的医疗保险业总是以最低要求和能否盈利来提供保险，在此案中的代价就是一个年轻女孩的生命。”费城女活动家玛丽·肖发表文章说，美国的医疗体制在世界卫生组织成员国中名列第37位，位居马耳他、冰岛等国之后。她说：“我们有先进的医疗技术，有好医院、好医生、好护士，但保险公司挡在其中。这不仅仅是医疗事件或政治事件，它关乎人权。”(新闻晨报)案例二：中国人寿拒赔肝脏移植患者 检察官帮助要回救命钱2002年5月，中国人寿保险股份有限公司宜黄公司保险业务员何慧向市民张女士推销其公司产品“康宁终身保险”，张女士原先很犹豫，但在业务员的多次说服和登门拜访下，她于当年5月6日与该公司签订了一份险种为“康宁终身保险”的保险合同，投保人为张女士，被保险人是她丈夫陆新平，保险金额4万元，保险期间终身、交费期间10年，年交保险费6720元。保险合同生效后，张女士每年按约交纳了保险费，至2009年已交费8年。不幸于2006年底降临到陆新平身上。当时，陆新平经常感到腹胀、乏力，出现肝区不适、厌食、发热等症状。2008年，陆新平先后多次到宜黄县人民医院、解放军九四医院、江西中医学院附属医院等医院治疗，均被上述医院确诊为患酒精性肝硬化、肝性脑病。因病情危急，医院多次下发了病危通知书，并告知陆新平需进行肝移植手术。收到病危通知书后，陆新平夫妇想起了当初购买的保险，于是先后多次要求中国人寿保险股份有限公司宜黄公司按规定给付双倍保险金额。但该公司以“酒精性肝硬化并肝性脑病”不属于合同约定的“重大疾病”、且病人未进行肝脏移植手术的理由拒绝理赔。无钱治病放弃治疗多次向保险公司索赔无果后，2009年7月5日，陆新平一纸诉状将中国人寿保险股份有限公司宜黄公司诉至宜黄县法院，请求判令被告支付保险金8万元。法院审理后认为，保险合同已经生效，“肝脏移植手术”也确系保险合同约定的“重大疾病”之一，属于理赔范围。但得在被保险人进行该手术之后，保险公司才有给付保险金的义务。因陆新平没有进行“肝脏移植手术”，保险公司可以暂缓理赔。2009年9月20日，法院一审判决驳回陆新平的诉讼请求。在陆新平夫妇看来，只要判决确认了“肝脏移植手术”确系保险合同约定的“重大疾病”之一，保险公司就应该先行赔付，只有这样被保险人才能及时得到治疗。但一审判决无异于雪上加霜，先前的保险合同如一纸空文，而陆新平的疾病也将因为没钱而被迫放弃治疗。检察官开通绿色通道一审败诉后，陆新平夫妇陷入了绝望之中。因忙于四处求医，他们错过了上诉的时间。2009年11月，有位好心的朋友告诉他们，可以向检察院民行科申诉。抱着试试的态度，他们走进了宜黄县检察院，并向民行科检察官刘敏递交了自己的申诉材料。受案后，刘敏立即展开认真细致地审查。经审查发现，陆新平夫妇与保险公司签订的《康宁终身保险》合同条款中，对“重大器官移植手术”存在两种有争议性的解释:一是如被申诉人所辩称的，给付保险金得在重大器官移植手术进行后，保险公司才能给付;二是如申诉人所称，确诊需进行重大器官移植手术后，保险公司就得给付。本案中，法院应该采纳何种解释?检察官查看相关法律后发现，我国《合同法》第四十一条规定:“对格式条款的理解发生争议的，应该按照通常理解予以解释。对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。”同时，《保险法》第三十一条也作出了相同的规定:“对于保险合同的条款，保险人与投保人、被保险人或者受益人有争议时，人民法院或者仲裁机关应当作出有利于被保险人和受益人的解释。”据此，检察官认为本案中一审法院应该作出不利于保险公司的解释，即只要经被保险公司指定或认可的医疗机构确诊需进行重大器官移植手术，保险公司就应按基本保额的2倍给付，而不应以该手术是否进行为前提。为了让陆新平及时得到赔付，从而更好地治疗，检察院开启了绿色通道，快速办理此案。2009年11月24日，宜黄县检察院提请抚州市检察院抗诉。同年11月30日，抚州市检察院依法向抚州市中级法院提起抗诉。今年3月25日，抚州市中级法院完全采纳了检察院的抗诉观点，撤销原审判决，中国人寿保险股份有限公司宜黄公司支付给陆新平8万元保险费。目前，该笔款项已经全部执行完毕。(检察日报)