盐城市射阳县的杨先生向记者打来投诉电话说，他在2010年出了一次交通事故之后，他拿着相关的手续去保险公司理赔，但是时至今日，理赔金却依然没有到位。原来，2010年九月份，杨先生买了一辆变型拖拉机，通过朋友的介绍，他花费1350元买了一份安华农业保险公司的交强险。当年的12月份，杨先生出了一次交通事故，他的拖拉机与别人的轿车碰擦，经过交巡警部门的责任认定，杨先生负全责，随后，杨先生带着他的相关手续来到保险公司进行理赔，可没曾想，理赔金至今没有拿到手。据杨先生介绍说，那次事故他一共先赔了对方车辆一千八百元，之后他就将发票和其他材料一起给了保险业务员，但是时至今日，业务员还是那句话：“再等等”。对于保险业务员这样的答复，杨先生很是郁闷，是手续不全或其他问题导致理赔不了，业务员该给一个确切的答复，杨先生也就不等了。杨先生表示，对于这家保险公司如此态度和工作效率，他很是失望。对杨先生的情况做了了解后，记者来到杨先生所说的这家保险公司。但是在现场，记者看到这家公司的门上只贴着代理保险几个字，并没有挂出具体哪家保险公司的标牌。通过与这里的负责人沟通得知，他们只是是做保险代理的，保险人将钱交给他们，他们作为中间人联系保险公司。在这里记者发现，这家保险代理还帮车主办理年审等手续，业务范围颇广。当问及杨先生的理赔金为何迟迟不到位时，这里的负责人却一直在顾左右而言他，始终不正面回答我们的问题。在现场，记者要求这位负责人当场打电话催一下，给杨先生一个确切的答复。这位负责人一通电话联系后，表示暂时与对方联系不上。记者让这位负责人将保险公司的号码给记者来联系，也遭到了对方的拒绝。杨先生说，自己来了很多次了，每次都是说在催，一直没有结果。等过了理赔两年的时限，就更加投诉无门了。即刻，记者就将此事投诉到了盐城市保险行业协会，通过提供的信息，保协会的工作人员查询发现，这家保险代理公司没有备案，目前是不合法的状态，在盐城也没有机构。随后，工作人员将了解到的信息，报到上级监管部门，对事情进行妥善的处理。目前，杨先生已将相关资料递交给盐城保协会的工作人员，保协会将根据掌握的情况，联合其他相关部门，对这家非法机构进行查处。