孩子骨折躺在床上，母亲非常难受。记者 张伟“现在花的这两万多块钱都是七拼八凑借来的，后期治疗还要花钱这可咋办啊……”看着躺在病床上的儿子，即墨店集镇的潘先生无奈地说。据介绍，潘先生的儿子帅帅(化名)今年11岁，在即墨店集镇大官庄小学上六年级，11月20日下午，他跟同学在校园打闹时，不慎被一块石头绊倒后又被同学压在了身上，导致右腿骨折。12月3日，记者采访中，学校王校长表示，学生已经办理了保险，目前学校方面正在协商处理此事。校园打闹绊倒受伤12月3日下午，记者来到青岛401医院北院病房见到了受伤的帅帅，他的右腿缠着厚厚的绷带。潘先生介绍，帅帅今年 11岁，在即墨店集镇大官庄小学上六年级，“明年就要升学上初中了，可谁料到在这时候发生了这样的事。”“摔倒后，我就疼得爬不起来了……”躺在病床上的帅帅回忆说，11月20日下午，他跟同班的一位同学在校园打闹，“我往回走的时候，就被那块石头给绊了一下。”帅帅说，接着他就失去了重心倒在了地上，而同学这时候也压在了他的身上。潘先生说，听说孩子受伤之后，他赶紧跑到了学校，接着联系了120救护车，把孩子先送到了店集镇卫生院。经医护人员诊断，帅帅右腿粉碎性骨折，因为伤势太重，医护人员建议孩子转院。潘先生回忆，当天下午，他雇了一辆车载着受伤的孩子来到了401医院北院，当晚，医生为帅帅进行了手术。治疗花费两万多元“当天光手术费和各种药费、治疗费就花了两万块钱，而这段时间的住院费、治疗费又花了几千块，这些钱都是从亲朋好友那里东拼西凑借来的。”潘先生说，儿子以前曾患过肾病，在受伤之后，肾病又出现了复发，为了治肾病又花费了很多钱。“事情发生在学校里，而且孩子是在摔倒后又被他的同学压了一下，这才使得伤势这么严重。”潘先生说，后来他找过学校和涉事同学的家长，但两方也只拿了四五千元钱就不肯再出钱了，“所以我真是没什么办法了”。12月3日下午，记者联系到了涉事同学的母亲黄女士，据黄女士介绍，她家的条件也不好，而且她也常年患病花钱，一家人的生活靠丈夫一个人来支撑，而给帅帅治病的2000元钱也是他们从朋友那借来的。“我们肯定会负责的，只是现在家里实在也拿不出钱来。”黄女士说。校方称学生办了保险记者又联系到即墨店集镇大官庄小学的王校长。据王校长介绍，据他了解，帅帅是在11月 20日下午1时 15分许发生的意外，当时孩子们还没有上课。王校长说，在事情发生之后，学校就拿出了2000元钱交给了孩子家长，之后因为考虑到帅帅家庭条件确实不好，又组织全校师生捐款1700多元交给了帅帅家长。“而且学校已经为学生办理了保险，等孩子出院之后就可以办手续来领取保险赔偿金。”王校长说。对于目前的医药费，王校长表示会继续协调两方的家长来处理此事。■律师学生在校受伤校方应担责记者采访了山东川佳律师事务所张宝清律师，张律师分析，学生在学校受到伤害，应当由实施侵权的责任主体来承担民事赔偿责任，在该事件中的侵权人学生系未成年人，故应由其法定监护人来承担民事赔偿责任。同时根据《侵权责任法》规定，限制民事行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害，学校或者其他教育机构未尽到教育、管理职责的，应当承担责任，该事件中校方应承担赔偿之责。“建议当事各方通过协商解决此事，如协商不成，当事人可依法向法院起诉来维护自己的合法权利。”张宝清律师说。记者 徐新东刘鑫