荆楚网消息(见习记者 程思成)10月10日晚，55岁的吴女士逛商场被地面的电线槽绊倒，造成左脚膝盖严重骨折，半月板缺失，骨内积水，韧带断裂，这个责任应该谁来负？商场说已经为顾客买了保险，保险公司说需要领导协商研究才能决定赔账金额，留下吴女士躺在医院的病床上等待着这个“研究结果”。10月15日，在武汉市中南医院，记者见到了躺在病床上的吴凤琴女士，她左腿被绑着医用护膝，右腿如婴儿腿般粗细。10日晚上，患小儿麻痹症的她在沌口万达百货商场购物时，被商场地面的电线槽绊倒，坐地不起，造成左腿骨折。据吴女士的女儿介绍，事发后，万达广场相关工作人员随即陪同吴女士及家人就近来到沌口某医院，经初步检查，吴女士左腿线性骨折，其它损伤需观察两三天才能确认。由于当时医院骨科病房没有床位，万达在承认自己的责任之后，与患者家属商定第二天上午再进行住院治疗。11日下午4点多，万达百货客服工作人员带着水果来到患者家，表示了慰问，并表示经领导批准，住院的所有费用由万达百货承担。12日上午9点，在与万达商量后，家人将吴女士送往武汉市中南医院骨科住院治疗。就在当天上午，万达方面打来电话表示，由于财务审批问题，医药费让患者先出。无奈之下，患者家属先交了3000元住院费，让吴女士在医院住下。吴女士的女儿告诉记者，如今事发已经5天了，让他们无法理解的是，承认有责任的万达商场连医药费都不愿垫付。“现在每天的住院费就是1000元，已经住进来4天了。主治医生说可能需要卧床三到五个月，万一要动手术，那又是一笔费用。但是万达到现在居然一分钱都没出。”15日上午，记者来到沌口万达百货商场，总经理李文翔给出的回答是，商场为每位进店的顾客购买了不记名的意外伤害险，顾客在商场内发生事故由商场负责，具体的赔偿要等保险公司进行事故鉴定后才能产生，这期间，保险公司需要核定事故具体情况和双方责任等，按照程序需要一段时间才能赔付保险金。李文翔同时表示，万达将尽快与保险公司交涉具体赔保事宜，并送上1000元慰问金，派专人负责照料吴女士卧床期间的生活。当日下午，万达与太平洋保险公司工作人员来到医院了解情况。保险公司负责此事的田先生在电话中告诉记者，该公司正在与万达研究此事，具体赔偿日期和赔偿金额需要领导研究后才能确定。对于万达方面提出的解决方案，洪翠拒绝接受，并表示等母亲痊愈后将诉诸法律。对此，记者联系到武汉市中品律师事务所付选海律师。付律师认为，根据《侵权责任法》第37条规定，宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。万达为顾客购买不记名的保险，从法律上讲是保险公司为商场承担部分责任，而不意味着事故发生时万达可以置身事外。一般来说，商场应本着救治第一的原则，先为患者垫付医疗费，再与保险公司协商赔偿，而不是让顾客与保险公司交涉。