8月21日上午，万某的家人专程从綦江赶到北碚，向太平洋(601099,股吧)寿险北碚支公司送上锦旗，感谢保险公司在万某因车祸身亡后代为偿还了27.5万元房屋按揭贷款。据悉，这是今年太平洋寿险重庆分公司借款人综合保险赔付的最大一笔贷款。今年4月28日，在重庆一家装饰公司当会计的万某购买了一套新房。在支付了14.5万元首付款后，她向建设银行(601939,股吧)北碚支行申请了27.5万元贷款。同时，还自愿为27.5万元贷款投保了太平洋寿险重庆分公司的安贷宝意外伤害保险，缴纳保费550元。6月22日，万某和朋友一起到阆中自驾游，不幸遭遇车祸当场死亡。第二天，万某的男朋友向太平洋寿险重庆分公司报了案。8月13日，太平洋人寿重庆分公司向万某的房屋借款银行中国建设银行北碚支行，赔付了27.5万元。接下来，建行北碚支行将按照相关程序，解除房屋抵押，把产权过户给万某的家人。新闻纵深保险创新 “安贷宝”缓解融资难万某的妹妹告诉记者，姐姐买新房准备结婚用，没想到房贷刚刚申请下来，还没付第一期按揭款就发生了不幸。但万幸的是，万某在购房时买了“安贷宝”。在建设银行北碚支行相关负责人看来，“安贷宝”以较低的成本，为银行和贷款人转移了潜在风险。这位负责人说，传统的房贷保险只对房屋本身进行保险，标的是物而不是人，一旦贷款人出现意外无法履行还款责任，将由借款人家属偿还贷款，或者作为抵押的房屋被银行拍卖。对于银行来说，拍卖抵押房屋或资产，则面临执行较难、时间较长、额外增加费用等问题。“太平洋”首创借款人意外险“安贷宝”意外伤害保险是2002年中国太平洋人寿保险股份公司在全国首创，经中国保监会批准，最早在全国农村信用社成功推广的一款化解借款人人身意外风险、保障银行贷款资金安全的保险产品。2005年，太平洋寿险重庆分公司与重庆农商行合作，率先在重庆农村地区推广“安贷宝”。在保险合同中，第一受益人为发放贷款的金融机构，一旦发生借款人意外伤亡或残疾，保险公司将根据保额代其偿还贷款，有效化解了银行贷款风险。同时，缓解了借款人的经济压力，实现了银行、借款人和保险公司的三方共赢。“安贷宝”升级化解融资难2008年和2010年，太平洋寿险先后推出第二代和第三代“安贷宝”。通过产品升级换代，“安贷宝”的承保范围已经扩大到了房屋按揭贷款、经营性贷款、小微企业贷款、消费型贷款、授信贷款、助业助学等产品，成功探索出“个人贷款+保险”的金融服务模式，有效地减少了借款人因意外致贫的可能，同时也消除了信贷担保人的后顾之忧，提升了借款人的资信等级，从一定程度满足金融贷款机构风险转移、资产保全和提高贷款安全系数等多项需求，缓解了农户、小微企业、城市创业者融资的难度。政府肯定“安贷宝”模式2008年，“安贷宝”经重庆保监局审核批准成为“重庆市保险创新项目”予以支持和保护。2010年12月，人民银行重庆营管部、重庆金融办、重庆银监局、重庆证监局、重庆保监局联合下发《关于改善区县金融服务 促进城乡统筹发展的指导意见》，再次明确提出了推进保险业务创新，积极探索“信贷＋保险”的金融服务模式等相关要求。今年5月，市府办公厅为进一步缓解我市小微企业、农村种养殖大户和城乡创业者融资难问题，出台了《重庆市人民政府办公厅关于开展小额贷款保证保险试点工作的意见》(渝办发〔2012〕158号)，该文明确提出对符合贷款条件的申请人在自愿前提下与相关保险公司签订借款人意外伤害保险合同。19家机构推广“安贷宝”截至2012年5月，太平洋寿险重庆分公司先后与建行、工行、农行等19家银行以及中介机构、小额贷款公司等合作大力发展“安贷宝”业务。从2005年至今年5月，太平洋寿险重庆分公司“安贷宝”已为超过10万人次借款人提供了250多亿元的风险保障。