同车出游遭遇车祸伤者起诉司机获赔本报讯（记者王秋实）王女士乘坐同事刘女士的私家车出游时，由于路面结冰车辆发生事故，王女士身受重伤。昨天记者获悉，王女士向昌平法院起诉后，法院判决车主刘女士和司机张先生连带赔偿伤者医疗费、误工费等29万余元。55岁的王女士和刘女士同为北京一家保险公司的保险代理人，今年1月份，几个同事一起乘坐刘女士的私家车出游，刘女士雇用了张先生当司机。当车行至密云县云湖度假村北侧时，因路面有冰，张先生驾驶的车辆撞向路边树木，造成王女士受伤。经诊断，王女士肠管部分切除，构成九级伤残；左桡骨远端粉碎性骨折、右锁骨骨折分别构成十级伤残。事发后，王女士要求刘女士和张先生共同赔偿其医疗费、残疾赔偿金等各项损失共34.8万元，其中精神损害赔偿3万元。法庭上司机和车主互相推起了责任。司机张先生称，当时路面结冰致使刹车无效，发生交通事故纯属意外，王女士作为成年人，自愿一同外出游玩，自身应该承担意外风险。他是车主雇用的司机，即使需要承担赔偿责任，也应由雇主刘女士承担。而车主刘女士则认为她对于交通事故的发生没有责任，并且在事故中自己也受伤了，新买的奥迪车也严重损坏。同时，大家是自愿出去游玩的，自己不应承担对王女士的赔偿责任。法院认为，经交警部门认定，张先生负事故全部责任。因此王女士的诉求理由正当，其中合理的经济损失应当由车主刘女士和司机张先生承担连带责任。一审宣判后，双方当事人均未提起上诉。