24岁的花季少女在除夕夜不幸坠楼死亡，警方最终排除了他杀可能。少女父母认为是意外死亡，向中国平安人寿保险股份有限公司索赔，而平安人寿则认为是自杀，拒绝理赔 ，于是双方闹上了法庭，涉案保险金额达42万余元。昨日，该案在深圳市中级法院二审开庭。究竟少女是因感情问题自杀还是失足坠楼，成为该案争论的焦点。少女凌晨坠楼死因成谜事情发生在2011年2月3日，当日正是农历除夕夜，24岁的少女余某某凌晨3时30分许突然从东莞厚街的住所内房间飘窗坠楼，经抢救无效后死亡。根据警方尸检认定，其因感情问题坠楼死亡，排除了他杀可能性。究竟少女为何坠楼？目前没有确凿的说法。据少女余某某父母在诉状中称，余某某的爱情、事业均处于蒸蒸日上的阶段，事发当日还是春节期间，出事之前还与父母通电话拜年，种种迹象显示余某某的死亡完全属于“意外”。余某某生前曾经购买了平安人寿的金裕人生、鑫盛等险种，于是余某某父母向平安人寿提出42万余元的理赔申请。但是却遭到了平安人寿的拒绝，理由是余某某属于自杀，属于合同约定的责任免除事项。庭审焦点是死亡原因福田法院审理后认为，警方排除他杀可能，据此可以推定余某某的死亡原因为不慎失足坠楼或者故意跳楼自杀。考虑到事发时间为凌晨，属于休息时间，当时在窗台边进行正常活动的可能性较小，再结合警方提到了坠楼原因是因感情问题，所以余某某故意跳楼自杀的可能性较大。现有证据不足以证明余某某是因意外死亡，所以福田法院一审驳回余某某父母的诉讼请求。对此，余某某父母不服，向深圳中院提起上诉。昨日，该案在深圳市中级人民法院开庭审理，余某某的死亡原因依然是二审的庭审焦点。余某某的父母上诉称，公安机关没有做出任何认定自杀的结论。其认为，在广东地区由于夜生活丰富，气候宜人，人们的晚间活动延伸至深夜甚至凌晨都不是什么出奇的事情，所以一审判决认为“余某某不可能在凌晨时间在窗台边进行正常活动，而推断余某某自杀可能性较大”这一推断错误。昨日的庭审，平安人寿的代表依然表示，根据警方的结论，余某某的死因倾向于自杀。目前，该案仍在进一步审理中。