广西保监局今日发布公告称， 中国太平洋财产保险股份有限公司良庆支公司(以下简称“太平洋财险良庆支公司”)虚列业务及管理费，被处以罚款15万元，相关责任人亦受到相应处罚。林映彤时任太平洋财险良庆支公司经理，负责公司全面工作，对公司虚列业务及管理费的行为负有直接责任。广西保监局今日发布公告称， 中国太平洋财产保险股份有限公司良庆支公司(以下简称“太平洋财险良庆支公司”)虚列业务及管理费，被处以罚款15万元，相关责任人亦受到相应处罚。2012年6月，广西保监局对太平洋财险良庆支公司进行了现场检查。经查，该公司2012年1-4月存在虚列业务及管理费323871元的违法行为。林映彤时任太平洋财险良庆支公司经理，负责公司全面工作，对公司虚列业务及管理费的行为负有直接责任。黄小华时任太平洋财险良庆支公司总经理助理兼财务部经理，负责辖属机构费用报销审核，对太平洋财险良庆支公司虚列业务及管理费的行为负有直接责任。太平洋财险良庆支公司虚列业务及管理费的行为违反了《中华人民共和国保险法》第八十六的规定，根据《中华人民共和国保险法》第一百七十二条的规定，广西保监局决定对其作出责令改正，处15万元罚款的行政处罚。林映彤、黄小华是对太平洋财险良庆支公司虚列业务及管理费违法行为负有直接责任的主管人员，根据《中华人民共和国保险法》第一百七十三条的规定，广西保监局决定对林映彤、黄小华分别作出警告，并处2万元罚款的行政处罚。