距离脚面被私家车碾压已经20多天，福州市民林女士迟迟未能从肇事者口中听到一句道歉。4月27日下午，林女士步行下班，一辆黑色奔驰从身旁掠过，突然逆行左转，车轮径直碾过她的脚背，她顿时倒在地上。车主刘先生急忙倒车，车轮再次从她脚上碾过。家人及时赶到，将其送去医院，所幸伤情不是太严重。一直到5月中旬，交警部门的事故鉴定结果出来，应负全责的刘先生都没有露过面，仅有的一次协商，也是朋友代理。林女士对此很不满，协商自然无果。“反正我有交强险，不怕赔偿，你要上法院就上。”刘先生在电话中振振有词。如今，林女士正准备向法院起诉，相对于物质赔偿，她更希望得到精神慰藉。她不明白的是：“多交一份保险，就能少说一句道歉？”一林女士的遭遇并非个案。福州市民叶先生夜间骑电动车回家，被一辆小车撞倒，对方不仅不道歉，而且声称：“无所谓，大不了保险公司赔。”“我不要任何经济补偿，只希望她登报道歉。”叶先生表示。中国人保财险福建分公司交通险部门宋经理告诉记者，交强险作为一种最普遍的强制险种推行，本质是为了给交通事故受害方以及时和基本的救助。然而，部分受保人存在解读误区。其一，认为有了交强险就可以解决交通事故中所有物质赔偿问题。事实上，保险公司只承担有限责任，并不能报销事故过程中的一切费用。宋经理分析，像刘先生造成的这类交通事故，主要是以医疗费用赔偿为主，最高限额为1万元，而在实际情况中，赔偿金额通常是所申请金额的80%左右。也就是说，受保人在遇到交通事故时，依然有一部分赔偿是需要自己承担的。其二，认为只要有投交强险，发生交通事故之后，就不用承担别的后果。宋经理说：“肇事方虽然能因此减轻一定的经济负担，但依然可能受到法律或交通法规的相应处罚。”此外，交强险的推行，还伴随“奖优罚劣”费率浮动机制：司机遵章守纪，可享受优惠费率；“马路杀手”则要负担比标准更高的保费。“交强险本身没有问题，是人们的认知出了问题。”厦门大学保险学专业赵正堂老师特别指出，以交强险为“资本”逃避道德责任，容易对受害人形成二次伤害。二“我想通过法律诉讼，让肇事司机给我一个公开的道歉。此外，如果可以的话，希望他能接受做14天交通协管员的处罚。”林女士告诉记者。对此，福州创元律师事务所的蔡思斌律师表示：“一般情况下，受伤者可以就医疗费、住院伙食补助费、护理费、营养费、看病就医交通费，以及精神抚慰金和受伤时造成的财物损失等，向事故责任方要求赔偿。如果责任方拒绝赔偿，受伤者可以起诉保险公司及车主。”然而，林女士所提到的道歉等内容，并不包含在法律范畴之内，“法律途径能找回赔偿，但未必能要到道歉”。蔡思斌认为，法律作为道德的底线，在社会生活的许多层面制约着人们的行为，但它确实不能囊括所有的方面，因此，道德的辅助作用必不可少，“就这事而言，肇事者的一声道歉，可能就可以避免一场官司”。三在不少市民看来，“无所谓，大不了保险公司赔”这样的逻辑，折射出当下的道德困境。“交强险，难道也给缺德行为上了保险？”市民刘先生开玩笑说。但也有人认为，车主不出面道歉，也情有可原。“缺乏对他人信任，怕被撞的人讹诈自己”，一名司机感同身受地说。专家表示，此类事件屡屡发生，某种程度上，折射出当下社会部分人群遇到突发事件时冷漠、不够人性化的现状。厦门大学人文学院阎教授告诉记者，随着社会经济发展，不少人越来越倾向于做一个“理性经济人”，在面临选择的时候，会以理性为标准，以是否“利己”为前提，从而造成“漠视道德”的一个表象。保险，就是“理性产品”之一。阎教授表示，道德标尺是中国社会几千年的传统价值观，希望人们更多时候倾向于做“道德人”，简单地说，就是把自己置身到社会集体中去思考问题，多顾及他人的感受。“不能因为有了保险，就少了道歉。多一份关爱，就会少一起纠纷。”他说。