陪酒后成了植物人据介绍，40多岁的王峰(化名)是姜堰一家公司的安全生产负责人。他是外地人，公司安排他和妻子住厂区宿舍。2010年5月底，公司因故放假几天。放假期间，来了两名客户。公司安排客户在食堂吃饭，王峰也参加了陪同。正喝着酒，王峰想起一件事：公司的锅炉需要保养了，上班后就要用。他打电话通知了保养工。不久，保养工又打电话过来，询问了工作有关事项。接完电话后，王峰回到宿舍休息。这一睡，王峰就没能起来。王峰的妻子说，她见王峰一直在睡觉，没打扰他。不过，两个多小时过去了，王峰还没醒。“平时睡一会儿酒就醒了，这次很不正常。”她说，“我喊人赶紧将他送往医院”。医生按照醉酒的症状给王峰输液。不料，王峰仍未醒。经检查后发现，王峰饮酒后有头颅外伤，脑内出血，颞骨骨折。经几家医院治疗无效，王峰至今仍是植物人状态。接待客户不属工作？王峰的妻子认为，不管脑伤是什么原因造成，丈夫是在陪客户喝酒后才成这样的，应该算工伤。在规定的时间内，她向姜堰市人社部门提出了工伤认定申请。姜堰市人社局有关部门经过调查后认为，当天中午，王峰陪客户吃饭喝酒，并不是公司的安排，而是他借陪客户之名吃喝，不应该作为工作原因，并且不是受到事故伤害。除此之外，当天公司处于放假期间，不在工作时间之内。“只有在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的，才能认定为工伤。”接到人社部门的《不予认定工伤决定书》后，王峰的妻子不服。她说，丈夫吃饭过程中，还电话安排了工作。人社部门认为她丈夫是吃喝玩乐才受的伤，让她不能接受。他也是“为公司利益”昨天，姜堰市人民法院撤销了人社部门的决定书，限人社部门30日内重新作出决定。一位办案法官说，工伤行政确认应当以工作时间、工作场所、工作原因三大因素作为事实认定依据。事发当天虽然是放假期间，但王峰仍在通知、安排工人保养锅炉，应当认定王峰是在履行工作职责。此外，王峰作为公司的安全生产负责人，当天中午陪客户在食堂吃饭喝酒，即使不是公司安排的，也应当看成是为了公司的利益吃饭、喝酒的。人社部门认为王峰借陪客户之名吃喝，没有事实依据。