12月6日,位于省城槐荫区的润华车辆检测线,出现了排着长队的公交车。而记者从交警部门获悉,从6日起,济南的3600多辆公交车将开始接受年审。从2008年至今的4年来,由于没有投保交强险,济南的公交车一直不能正式参加年审并取得合格标志。今年8月,一名女孩在两辆公交车之间被挤致死的惨剧,使这一问题广受关注。本报记者殷宝龙1不投保交强险年审没有合格证济南公交车的交强险问题,在今年8月的一次事故后迅速“膨胀”。8月7日,一辆152路公交车向后撞去,撞向后侧的一辆48路公交车,而一名正处在两辆公交车之间的女孩被挤,女孩虽被紧急送往医院抢救,但最终身亡(本报曾报道)。事故发生后,有知情人士曾向记者透露,济南市的公交车都没有上保险,因此无法通过车辆年审。根据我国2006年7月1日起施行的《机动车交通事故责任强制保险条例》,在道路上行驶的机动车的所有人或者管理人,应当依照《道路交通安全法》的规定投保机动车交通事故责任强制保险。记者也了解到,此前济南公交车的审验工作一直由市中交警大队车管所负责。在《机动车交通事故责任强制保险条例》施行之前,车管所对公交车进行正常年审,并盖章和发放合格标志；《机动车交通事故责任强制保险条例》施行之后,公交车均未上交强险；车管所虽仍为公交车进行一些审验工作,但是不在行驶证上盖章,也不会发放合格标志。2四年没有年审小事故司机掏钱公安交通管理部门有关人士曾向记者表示,从2008年至今,由于济南的公交车没有上保险,车辆无法正式参加年审,“四年来,我们曾多次协调、督促,想让公交车参加并通过年审,但是问题一直没有解决。”而针对大中型客货车的审验把关问题,公安部曾出台规定,自今年5月起,各级车辆管理所每月要对辖区大中型客货车进行集中摸排,对逾期未检验的,要通过交通安全信息手机短信发布平台发送手机短信,同时抄告辖区大中队。大中队要向运输企业和车辆所属单位下发整改通知,通报道路运输管理机构依法处理。同时,有律师指出,国内行驶的机动车都应投保交强险,不投保交强险属于违法；而对机动车所有人、管理人未按照规定投保交强险的,公安机关交通管理部门有权扣留机动车。这名律师认为,交强险是为了保障受害者的利益。而对律师的这种说法,一名公交司机表示赞同,他介绍,一般的小事故,都是司机自己掏钱赔偿。326辆车参加审验有4辆车不合格6日,在润华检测线的检测现场,济南公交公司一单位负责人表示:此次公交车来年检,已经交了保险。而此前曾有知情人士向记者算了一笔账,目前济南市公交车有近4000辆,如果全部投保,所花费用将达到5000万元左右,而公交公司每年因交通事故产生的赔偿金额不到500万元。这位人士认为,两者的差距,是此前公交公司不投保的一个重要原因。6日当天在润华检测线上线26辆公交车,其中环检尾气合格26辆,安检合格22辆,有4辆不合格未通过年检,主要是因为灯光问题。而根据相关规定,大中型客车要确保检验率达到100%。交警部门有关人士表示,此次审验,轮胎、刹车、灯光等设施成为检查的重点。“作为营运车辆,这些设施如果有问题,容易出现交通事故,一旦酿成惨剧,后果十分严重。”而在审验现场,公交部门的一位工作人员也表示,车辆能恢复年审是件好事,“因为在城市道路上行驶,车辆承载的是多数市民的生命安全。”作者：董钊来源生活日报)