前不久，来自贵州的布依族妇女罗凡妹拿到调解书后非常激动，她没有想到打官司后会如此迅速结案，对海门市法律援助中心工作人员倾力帮助连表谢意。今年大年初二的中午时分，王某驾驶小轿车沿洋海线由北向南行驶到佳美超市门前掉头。当时罗凡妹骑着电动三轮车沿洋海线由北向南，只听“砰”的一声，两车撞在了一起，她当场倒地，三轮车损坏。海门市交巡警大队认定王某承担此事故的全部责任。罗凡妹受伤后，当即被送往海门市人民医院住院治疗，住院治疗共花费4900多元。39岁的罗凡妹老家在贵州罗甸县，是布依族人，刚到海门三星镇打工不久。7月11日，罗凡妹来到海门市法律援助中心少数民族服务窗口申请法律援助。援助中心审查了解到，罗凡妹的家庭经济十分困难，且又是少数民族群众，符合援助条件，立即指派援助律师办理此案。援助律师受理该案后，详细询问了当事人的基本情况，确定了肇事车辆的车主和保险公司。随即将王某和保险公司作为被告，向海门市人民法院提起诉讼。近日，海门市人民法院工业园区法庭召集双方当事人进行调解，双方就赔偿达成了调解协议，几天后出具了民事调解书，支持了受援人罗凡妹的绝大部分诉求，被告保险公司赔偿医疗费、误工费等各项损失10333.8元。