本报讯(记者 李泽玲)如今，越来越多的人倾向于边度假边整容，一些旅行社甚至开设了专门的“整容旅行”，很多爱美的女性在异国旅游的同时，也顺便做了整容手术。记者了解到，虽然“整容旅游”不断升温，但传统的境外旅行保险、综合意外保险都是无法为主动整容者提供保险保障的。家住南湖的邓丽一直觉得自己不够漂亮，今年准备去韩国旅游，并在韩国做隆鼻和矫正脸型的手术，但又担心整容过程中出现意外，咨询保险公司后得知整容风险并不在旅游意外险的保障范围之内，虽然手术成功率不低，但邓丽心里多少还是有些不安。据了解，在整容过程中遭遇意外的案例并不罕见，曾经轰动一时的超女王贝因整容死亡的新闻几乎无人不晓；网络上因整容而毁容的狂人“粉红宝宝”，从16岁开始就进行了近200次的整容，可非但没有变得美丽，反而全身落下了后遗症。武汉保险代理人张先生介绍，在境外旅游整容过程中遇到的意外很难有保险保障。一般情况下，境外旅行险将整容风险排除在外，某保险公司境外险条款显示，免赔责任明确包含了“被保险人接受整容手术及其他内、外科手术”的风险；在综合意外险产品中，除了对投保人故意行为导致的人身伤害、被保险人自制伤害或自杀、疾病、药物过敏、猝死等予以免赔外，被保险人接受整容手术及其他内、外科手术的风险同样被列为免赔责任。记者咨询了多家保险公司发现，目前市面上一些女性险中包含了整容整形的附加险，不过大部分都只针对意外整容。这类保险可以对投保人因意外情况，比如遭受烧伤、重度灼伤或交通事故等情况下必须进行的整形手术提供保障。从保障内容上看，类似于意外伤害医疗保险。一业内人士透露，几年前，一家大型险企曾推出过一种专门的整容保险，为寻求更姣好的面容和身材而主动去做整容整形手术的投保人提供保障,但记者询问得知，目前该保险已退市。保险业内人士透露，保险公司对于主动整形美容的保险普遍采取观望态度，主要还是由于国内整形美容行业的不规范，造成了整形美容手术的不确定性太高造成的，但随着当前整形美容人数的增长而形成市场需求的扩大，保险公司以后或许会推出相应的险种。