杨女士在医院了解情况家住北京中医药大学第三附属医院附近的杨女士丈夫10月5日突发急病，在中医大三院急诊检查完后，医院以床位不够为由，转到和平里医院。杨女士称，随后，她到中医大三院了解到，当时是因为医保额度用完，医院才不收她丈夫住院的。朝阳区卫生局对此回应称，已责令医院整改，由于该院近年来就诊量大幅增加，医院医保控费压力加大，目前该院正在与医保部门沟通，申请增加医保总额。病人血压250 医院称没床位让转院杨女士说，丈夫患有心脏病、脑梗塞、高血压、老年痴呆等多种疾病，长时间以来都住在养老院里。10月5日早上八点多，养老院突然给杨女士打电话说丈夫的血压达到了250。杨女士便让养老院拨打急救电话，中午12点左右，杨女士丈夫被送往离家较近的中医大三院急诊科。当天，是一位姓于的女医生接的急诊，但医院却拒绝杨女士丈夫住院治疗。杨女士称，医生说病房的床位都已经住满，要住院可以帮助转院到和平里医院。杨女士觉得不对劲，在中医大三院病房查看，发现病房里许多床位都是空着的。当天晚上7点，杨女士的丈夫从中医大三院转院到离家较远的和平里医院。和平里医院开出的诊断书中说，当时杨女士的丈夫是“血压升高半日(极高危)”。在和平里医院经过14天的住院治疗，杨女士丈夫出院休养。医院否认拒收病人住院因医保限额丈夫出院之后，杨女士便去中医大三院讨要说法。杨女士称，经过她向医院急诊科、医疗处、医保物价办公室多方面了解，医院方面终于向杨女士透露了实情：杨女士的丈夫有医保，而医院今年的医保限额早已经用完，不会再收有医保的病人住院了。昨天下午，记者陪同杨女士再次来到中医大三院了解情况。但医疗处、医保物价办公室负责人均不在，当日接诊的于姓女医生也已休假。通过医保物价办公室工作人员，杨女士电话联系到一名陈姓主任。电话里，陈主任告诉杨女士说，当日未让杨女士丈夫住院是接诊医生觉得经过检查治疗，杨女士丈夫病情平稳，已经没必要住院，并不是因为医院医保限额的问题。医生称自费病人可住院记者以家里有与杨女士丈夫病情相同的病人为由，到脑科病房咨询是否能住院。当得知记者家属有医保后，先是拒绝住院要求，之后又让记者前往门诊询问。在门诊，一名医生先是询问记者家属是否有医保，得到肯定回答后，便一口回绝住院的要求。记者反复央求医生，想办法解决住院问题。“床位已经满了，原则上不会再收病人。”该医生解释说，早在今年9月份，医院的医保限额就已经用完了，原则上是不会再接收医保住院病人。不光住院病人，现在医院都已经限制挂号、限制开药了。“如果没有医保，自费住院的话，是可以的。”医生最终答复记者。朝阳区卫生局已责令医院整改杨女士向朝阳区卫生局投诉中医大三院拒收医保病人。10月15日，朝阳区卫生局以挂号信的形式回复了杨女士的投诉。朝阳区卫生局在回复书中表示，局领导高度重视，责成医院做出整改。并称：10月5日12时，患者因“发现血压升高半日”，送入北京中医药大学第三医院急诊，初步诊断为：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病，非ST段抬高型心梗？2.脑梗塞。3.肺部感染。4.高血压病。医院给与抗聚、抗凝、扩冠、抗炎、控制血压、活血化淤等治疗，后患者症状好转，考虑其生命体征平稳，建议患者门诊治疗。因患者家属要求住院治疗，否则转其它医院，并要求出具医保转诊单，患者于当日19时去和平里医院住院。回复中还表示，中医大三院近年来发展迅速，就诊量大幅增加，医院医保控费压力加大。如果医保总额超出，将被取消医保资格，所有患者均无法到该院享受医保就医。医院正在与医保部门沟通，申请增加医保总额，请将投诉人的意见转至医保部门协调解决，我局已督促该院不得因医保原因影响急诊的抢救。文并摄/见习记者 刘光博线索提供/杨女士