四川新闻网广元8月1日讯(记者 高志农)7月31日，由广元市妇联、市政府妇儿工委主办的广元市 “贫困母亲健康保障计划”启动仪式举行， 2300名贫困母亲获赠万元“两癌”保险。广元市委书记、市长马华出席仪式并宣布活动启动，市委常委、宣传部长王华蓉出席并讲话。副市长赵爱武主持启动仪式。马华宣布活动启动“宫颈癌、乳腺癌” (以下简称“两癌”)为当今女性健康的两大“杀手”，广元是“两癌”高发地区，今年5月，广元市妇联正式启动“关爱女性保障计划”，以进一步推动广元妇女“两癌”防治工作的开展，切实为广大贫困母亲“两癌”预防、检查、治疗提供“一站式”保障。活动时间为今年5月至2014年3月，为期两年。对象为年龄在1660岁的全市农村妇女、城镇居民妇女、企事业单位女职工。今年活动的主要内容为，广元市妇联协调市爱心企业广元鑫钰珠宝行出资，广元市人寿保险公司为全市2300名贫困母亲统一购买保险金额为1万元的中国人寿关爱女性生殖健康团体疾病保险(一年期)，同时，市妇幼保健院也将为贫困母亲们进行“两癌”免费体检！王华蓉代表市委、市人大、市政府、市政协向长期以来关心、支持、帮助妇女健康事业发展的各级领导、社会各界人士表示由衷的敬意和真诚的感谢。她说，市委、市政府历来高度重视妇女工作，尤其是从政策、项目等多方面积极关爱贫困母亲和推动妇女健康事业快速发展。各级各部门也从自身的职责职能出发，想办法、添措施，努力为广大妇女办实事、谋福祉。王华蓉希望通过“贫困母亲健康保障计划”这一公益项目的实施，搭建一个团结互助、共建幸福的良好平台，成为贫困妇女缓解治病压力、改善生存环境、提高生活水平的有效途径，成为长效为妇女同胞们办实事、办好事的实际行动，成为一个响亮的为妇女健康服务，受广大妇女群众拥护，可持续发展的公益品牌！启动仪式上，市妇联主席张敏介绍“关爱母亲健康 建设幸福家庭”贫困母亲保障计划活动背景；鑫钰珠宝行董事长李志蜀出资为2300名贫困母亲统一购买中国人寿关爱女性生殖健康团体疾病保险；市妇幼保健院医护人员向受捐贫困母亲代表发放保险单和体检卡。