某厂车工小刘，在工作中被飞起的铁屑击中眼球，造成8级伤残。由于该厂没有参加工伤保险而是参加了人身意外伤害险，便从商业保险公司为小刘办理了赔付手续。企业认为这次工伤事故处理完了，没想到小刘坚持要求企业再支付工伤保险待遇，而企业则认为已经从保险公司为小刘报销了医疗费，领取了意外伤害保险金，再支付工伤保险待遇岂不是双重享受待遇吗？于是拒绝了小刘的要求。双方争执不下，最后，在劳动争议仲裁部门的调解下，厂方按规定给小刘支付了工伤保险待遇。近年来，许多企业特别是一些新开办的企业对工伤保险了解不够， 错误地认为工伤保险和意外伤害保险是一样的，有一种就行了，于是参加了意外伤害险后就不再参加工伤保险。其实，意外伤害险和工伤保险的作用虽然相似，但意外伤害险并不能代替工伤保险。人身意外伤害险是一种商业保险，它以赢利为目的，由商业保险公司管理。而工伤保险属于社会保险，是我国社会保障体系的重要组成部分，它具有强制性， 目的在于保障企业职工的合法权益、分散工伤风险、促进企业安全生产、维护社会稳定。《工伤保险条例》明确规定：“中华人民共和国境内的各类企业、有雇工的个体工商户应当为本单位全部职工参加工伤保险。”但我国的法律、法规也不排斥用人单位参加人身意外伤害险，而是鼓励用人单位为职工购买人身意外伤害险。《工伤保险条例》第62条规定：“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加的用人单位，职工发生工伤的，由该用人单位依照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。”如果企业只加入了意外伤害险，就要自行支付工伤职工的工伤保险待遇。