刚刚大学毕业的王先生骑着电动车行驶在路上，遭遇飞来横祸，旁边爆胎的大货车将货物甩到王先生脸上，导致他左眼失明，不但工作没了着落，女友也离他而去。王先生起诉到法院索赔45万。昨天记者获悉，通州法院判决保险公司和车主赔偿王先生各项损失19万余元。今年年初，王先生骑着电动车行驶在路上，一辆大型货车在行驶过程中右前轮突然爆胎，车上散落物将旁边行驶的王先生脸部砸伤，人车均摔入路右侧的沟内。事故造成王先生左眼眼球破裂，电动车损坏。事故发生后，经交通支队出警前往现场，认定大货车车主负此次事故的全部责任。王先生被送往北京同仁医院接受住院治疗。2012年6月，经北京市红十字会急诊抢救中心司法鉴定，王先生左眼球缺失，构成七级伤残。王先生说，他2010年大学毕业，事发前几个月正在工程公司实习，此次事故导致他面部部分毁容，左眼球缺失，因此工作没了着落，相恋的女友也与其分手。这对他今后的工作生活造成了很大影响，精神和肉体上受到了很大的伤害。由于双方就赔偿问题协商未果，王先生将大货车车主及事故车辆所投保的保险公司一并告上法庭，索赔相关医疗费、误工费、护理费、残疾辅助器具费、精神抚慰金等共45万余元。庭审中，大货车车主和挂靠的汽车队同意赔偿原告合理合法的损失。保险公司也同意在限额范围内赔偿原告合理损失。通州法院经过审理作出上述判决。同时指出，王先生要求支付营养费的诉讼请求，因其未提供医嘱，法院不予支持。对王先生要求支付更换义眼费用的诉讼请求，因其未提供该费用具体确定的证据，不予支持。他要求后续治疗费另行主张，法院对此不持异议。判决生效后，双方均没有上诉。