13人养老金停发老人惊疑被死亡同一居民小组的13名退休老人，从9月起养老金突然被停发。“我明明还活着，养老金却被停发了！”王先生认为自己“被死亡”，才会导致停发养老金，于是在“厦门网”发帖投诉。市纠风办组织工作人员、市行评代表会同思明区纠风办对该事进行调查，发现养老金之所以被停发，是因为基层社保部门开展认证工作时方法简单粗糙所致。市纠风办、思明区纠风办在纠正的同时，敦促有关部门改进工作，妥善解决群众投诉问题。反映养老金被停发原因是联系不上？“我还活得好好的，他们就把我的养老金停了，这不是咒我吗？” 70岁的王先生在鼓浪屿居住了大半辈子，近年来由于孩子的缘故，每周有一半时间陪家人在岛内居住。据王先生的反映，上个月底，他突然接到一通来自鼓浪屿内厝社区居委会的电话，“她说我有几次活动没有参加，而且电话也联系不到我，养老金会在11月补给我。”这通电话让王先生觉得莫名其妙，但也没往心里去。到了10月11日下午，邻居告诉他，接到了居委会的电话，对方称找不到王先生，让邻居代为转告。王先生这才发觉事情有点不对劲，马上去查看社保账户，才发现9月份和10月份的养老金未到账。“我还活得好好的，养老金为什么停发了呢？”王先生赶紧找了居民小组长。小组长告诉他，第六小组包括他在内共有13名退休老人没有领到养老金，原因是他们不是一直居住鼓浪屿，上报的信息出现错误，居委会就将其信息报送给社保部门导致的。更让王先生无法释怀的是，9月间社区工作人员的那通电话，说明当时社区就已经发现了错误，却一直未明说，显然是在推脱责任。王先生还感到不解：“我在今年6月份刚参加了社区居委会的换届选举，还在选举单上签字投票了，怎能说我没有参加活动，还说联系不上呢？”于是，王先生向社区居委会负责人反映，但一直都没得到明确答复。调查暂停发养老金成为认证工作手段16日下午，市纠风办工作人员、市行评代表协调市人力资源和社会保障局、思明区纠风办、鼓浪屿街道办事处、内厝社区居委会等部门相关负责人召开协调会，进一步了解老人养老金被停发问题。在社保部门提供的一份《2012年9月退休金停发人员名单》上，调查人员看到了包括王先生在内的13名被停发养老金老人的名字，停发原因均标注为“未认证”。是什么原因导致王先生等13人“未认证”呢？内厝社区居委会的工作人员表示，他们根据《厦门市人力资源和社会保障局关于开展2012年企业退休人员领取养老金资格认证的通知》，开展辖区内企业退休人员养老金资格的认证工作，具体做法是由居民小组长与居民进行联系，并上报信息材料。对此说法，在场的内厝社区第六小组组长方女士却觉得“很冤枉”。她表示，大概在9月初，社区工作人员与她交接企业退休人员养老金的资格认证工作，当时工作人员只告知把异地和联系不上的注明出来。方女士说，鼓浪屿人户分离的情况较多，她误认为“异地认证”是指户口在鼓浪屿，但不常在鼓浪屿住的人员。由于还有其他事情，她就将该项工作交由同组的另一名小组长，按“要求”在名单上标注了13名退休人员，报送给了社区居委会，社区居委会又报送到街道办的社保机构。接下来的事更让人觉得匪夷所思了。鼓浪屿街道办事处劳动保障事务所经办人员说，在接到居委会上报的材料后，她曾电话再次联系13位老人，但都没有联系上，于是便以“未认证人员”上报市社保中心。她曾对社区工作人员说，如果被停发的老人找来，就向其解释原因，然后再补发。其意是用暂停发养老金的手段来进行认证。深究工作人员主动服务意识有待加强调查人员了解到，要联系上这些老人其实并不难。居民小组长方女士对街道办劳动保障事务所的做法就不认同：“如果有疑问，可以与小组长再确认，而且居民小组与王先生等老人一直都有联系，前段时间王先生住院，我们还曾去看望过。”调查人员还了解到，这13名老人属同一居民小组，要认证他们是否存在丧失养老金领取资格其实很简单，走访户籍部门或邻居就可以确认。可是，街道办劳动保障事务所工作人员却只是以电话联系方式进行复核，就草率以未认证情况上报，导致这些老人被暂停发了两个月的养老金。根据劳动和社会保障部、省劳动和社会保障厅的相关规定，暂停发放养老金应存在“退休人员发生死亡、下落不明、被判刑收监等情形，或经催办反馈了认证信息并被其养老保险关系所在地社会保险经办机构确认的，应按照《关于进一步规范基本养老金社会化发放工作的通知》的有关规定，分别做出停发、暂时停发、补发并恢复发放养老金的处理。”很显然，有关部门在处理王先生等13名退休人员信息时简单草率，直接损害了老人们的利益。鼓浪屿街道党工委副书记、纪工委书记傅坚分析说，这件事反映出街道、社区工作人员主动服务意识有待加强，工作方式方法欠缺。措施走访慰问道歉并做好善后为妥善解决王先生及其他老人被暂停发放养老金一事，通过协调，相关部门提出了解决措施。鼓浪屿街道办事处表示，将通过入户等方式对13名退休人员进行走访慰问，表达歉意，做好后续善后处理工作。就此次养老金被停发一事暴露出的问题，市人力资源和社会保障局也制定了相应的整改措施：对已补认证退休人员及时补发养老金。为避免发生类似情况，思明区监察局副局长庄东明表示，将立即书面通知其他街道，对是否存在类似问题进行排查，区纠风办还将对鼓浪屿街道办事处的后续处置工作进行跟踪。