换肾小伙重生 医保救命撑“腰”6年来，医保为双流小伙黄磊报销至少56万药费：“我的命就是社会保险给的”6月7日，高昂的医疗费用负担减轻了，成都双流的黄磊全身心投入工作。口述人物黄磊，今年35岁。双流县永兴镇丹土地场镇人，永兴镇畜牧兽医工作站工作人员。2006年查出尿毒症后，进行了肾移植手术。6月7日下午，正在家里鱼塘忙碌的黄磊，一点也看不出他曾进行过肾移植。手术后，他每天都需要吃保肾保肝的药，“我每季度花费3万元左右的药费，能报销2.6万-2.7万元。”双流县医保局的记录显示，从2006年5月到去年10月，黄磊共住院14次、门诊19次，共花费759976元，仅医疗保险就报销了564902元。“加上补充保险、大病互助险等的报销，我的报销比例基本上在90%左右，自己基本没出啥子钱了。”黄磊的故事仅是四川省、成都市乃至双流县社会保障事业发展的一个缩影。双流县城乡医疗、养老等社会保障体系早已打破了城乡二元结构，实现了城乡全覆盖，住院报销比例也提高到90%左右，极大缓解了参保人员因病带来的经济负担。口述故事肾移植手术卖掉铺面治病2006年1月23日，距离我29岁不到一个月。这一天对我来说是一个黑暗的日子。我被查出患有尿毒症，慢性肾功衰。这在很多人眼里就是不治之症。要治疗尿毒症，就需要肾移植，收费要十多万元。我们家条件还是算可以，我1997年参加工作，父母也在单位上班。患病后，我们四处求医，省外都去过，花费了数万元。幸运的是当年我就进行了肾移植，仅手术费就7万元，加上药费，50天住院花了12万元多元。那次住院，医保报销了80%左右，极大地减轻了家里的负担。这就是“富贵病”，终生都要靠药。手术后很长时间内，每天要透析，吃昂贵的药。加之在手术前外地求医的钱不能报销，到2007年，我不仅把家里的钱用完了，还负债3万多元。在万不得已的情况下，我们将家里的铺面卖了一部分，大概有300平方米，卖了6.8万元，社区还把我纳入了低保。幸好，我们单位一直参加了基本医疗保险，手术开始后能报销，要是没有从参加医保，再好的家底，很快就倾家荡产了。每季药费3万报销2.7万元我每天吃的药至少都要200多元。基本医疗保险报销后，自己还是要负担一部分。我又参加了补充医疗保险，大病互助险出来后又参加了大病互助险。参加保险很划算，基本医疗保险不能报销的部分，其他社会保险再报销，比如补充医疗保险，我缴得不多，每年好像1000多元，而每季仅补充医疗保险就报销2000多元。几个保险加在一起，我基本上不用出啥子钱了，就拿我每季度的药钱来说，花3万元左右，能报2.6万-2.7万元。现在拿药看病，也不用自己垫付了，只需支付报销后剩余的钱。患病6年多了，社会保险各种险种报销比例越来越高，报销的药品越来越多，我的肾移植后，身体逐渐变好。欠债还清了低保也退领了现在，我除了每天早上和晚上必须吃一大把药外，身体和健康人也相差无几：每天早上5点多上班，对要上市的动物肉制品进行检疫。检疫工作忙完后，还在单位做做出纳的工作。下班后，还帮助家里打理一下4个鱼塘、铺面。“富贵病”带来的阴霾逐渐散去，我心中对生活充满了极大的希望。患病这几年，我家最终没有成为贫困户，治病的欠债也还清了，低保早就退领了。现在我每年还能存点钱。今年年初，我就把家里剩余的铺面重新改修扩充了一下，家里经济条件逐渐好转。为了孩子今后的教育问题，我现在每年都给小孩存了5000元的教育基金。我的命就是社会保险给的，有我这个活例子，周围邻居朋友参加各项社会保险的积极性空前高涨。就拿我们家来说，老婆参加城乡医疗、养老保险，小孩也参加了城乡社会保险。只要有社会保险，生病、养老一切都不是问题了。