张老先生去年到银行存款，不小心被误导，存单变成了保单，之后经与保险公司交涉，并最终达成协议——一年后由保险公司退还他本金。不久前，协议日期到了，保险公司却又变卦，坚持要扣掉6600多元手续费。张老先生据理力争，保险公司只是说“一个月以后再给答复”。存款变成保险74岁的张老先生对记者说，2011年8月5日，他带着7.7万元到学府街长治路口东南角的山西工商银行(601398,股吧)高新区支行存款。刚进大厅，就碰到一个身着正装的工作人员。得知其要存款，这位工作人员十分热心，极力向其推荐一种理财产品，说利息比普通存款高。张老先生觉得，银行工作人员推荐的理财产品应该错不了，于是在这位工作人员的帮助下，将7.7万元全部购买了那份产品。几天后，张老先生将此事告诉了回家探望的女儿。女儿发现手中的东西不是存单，也不是银行的理财产品，而是中国人寿保险股份公司的一份投保单。张老先生惊呼上当，急忙带上相关手续到银行找那位工作人员要求“退保”。但给张老先生办理保险的那位“热心”工作人员不愿出面，经银行经理联系，一位保险公司的李姓女经理接待了张老先生。但张老先生要求退保的请求被拒。不得已，张老先生决定“退一步”，表示一年后取回本金即可。由此，双方达成了一个书面协议：2012年保单生效对应日，客户领取保费，本金不受损失。说好了又不算今年8月7日，张老先生带着投保单和协议书找保险公司的李经理。此时，保险公司却不认当初的承诺了。李经理告诉张老先生，现在保险公司只能退给他70334.44元，6600多元作为提前退保的手续费必须扣除。张老先生一听，很是生气。“保险公司咋能说变卦就变卦，当初我让步，现在你们却变本加厉。”张老先生据理力争，坚持要回本金。保险公司最后称：一个月后再答复。“承诺都能变卦，岂敢再指望一个月后有什么好结果？”张老先生很是愤慨。保单莫名其妙张老先生说，自己老眼昏花，去银行存款的当天忘了戴老花镜，所以，投保单上的内容全部是保险公司的那位营销人员，也就是经办人帮他填写的。后来，他才逐步发现上面竟然错误百出，有些错误之处很可能是经办人故意所为。在投保单上“告知事项”一栏中，有一印着红色字迹的“重要提示”，称对曾经患有或正在患有的一些疾病，投保人应如实填写。张老先生说，他患高血压、冠心病多年，然而在“被保险人”和“投保人”下面的“否”字栏中全部都有打上了的对勾。张老先生回忆，给这些内容画勾，他一点也不知道。当时工作人员也没有问过他。张老先生事后还了解到，保险公司对73岁以上老人一般不接纳投保。可是去年8月，张老先生正好是73岁零8个月，这个细节，不知道是工作人员没注意，还是有意不注意。“如果保险公司严格按照规定办事，这个保险根本就不该售给我。”最让张老先生不能理解的是，在投保人“固定电话和移动电话”一栏中，本应填写投保人张老先生的相关信息，却莫名其妙地被工作人员填上了不知何人的电话。据保险公司的人介绍，客户投了保，大约在10天内会给客户一个回访，如果客户在此期间想退保是完全可以的。但张老先生说，自他购买之日起，并未接过保险公司任何回访电话。“上面写着别人的电话，可想而知，我永远不会接到回访电话。”还有一点，令张老先生怒火中烧。营销人员要给张老先生办“六年期”的理财，他当即表示不同意，并解释，自己年纪大了，存那么长时间对自己不合适，要求改为三年期。可该营销人员全然不予理会，未与老人打招呼，还是办了个六年期的。在这张投保单上，没有填写经办人的姓氏。张老先生在发现诸多疑问后，曾要找其“理论”，可那经办人自始至终没有露过脸。“这张保单如此不严密、不规范，保险公司一只眼闭上了吗？而我咋就稀里糊涂也就范了？”张老先生懊悔不已。明明是去银行存款，存单为何变成了保单？发生这样的事情，责任在银行还是在保险公司？中国人寿保险全额退还本金的承诺到底会不会兑现？对此，本报将继续关注。