据台湾媒体报道，屏东枋寮5年前发生林姓夫妻疑似遭下药纵火命案，当时林姓男子的母亲许姓小姐遭检举，疑似企图诈领高额上亿元(新台币，下同)的保险金才会对自己的儿子、怀有身孕媳妇痛下毒手，经过检警调查发现，林姓夫妻为自杀，且保险金受益人非林姓男子母亲，因此许姓小姐获判不起诉，且保险公司败诉定谳，须理赔3千多万元。这起事件发生在2007年，23岁的林姓男子与怀有6个月身孕的太太，回屏东老家庆祝结婚4周年纪念日，但却被活活烧死在铁皮屋，造成2尸3命的悲剧，经检方接获检举，林姓男子的母亲曾为儿子与媳妇投保上亿，且当时火场鉴定疑似人为纵火，林姓夫妻体内也验出安眠药成分，因此林姓男子的母亲成为最大嫌疑人。检警调查结果，证实林姓男子母亲确实遭人中伤，林姓夫妻并非他杀或加工自杀，且保险是由林姓夫妻自名投保、签名，保金受益人非林姓母亲，保险金额更非外传的上亿元。经检警调查后，屏东地检署不起诉林姓男子母亲，一、二审法官也判她胜诉，因此保险公司须理赔3千多万元并附带利息485万元。真相大白后，承受多年冤情的林姓男子母亲许小姐，由于无法接受自己名誉受损，承受多年外界给予的精神压力，因此决定自行控告保险公司董事长、总经理诬告。