本网讯：2012年6月16日，王先生在行车途中不慎翻车，事发后，驾驶员虽没有受到重伤，但却被吓得不轻，过后良久依旧惊魂稳定，紧张不已。平安保险公司的工作人员及时赶赴现场，耐心安慰车主，送水给车主以缓解其紧张情绪，并积极想办法与其家属取得了联系。2012年8月2日上午，天气炎热，客户王女士的爱车不行出险，平安查勘人员迅速赶往现场，为客户送来矿泉水，并积极查勘取证。客户表示，虽然送水看上去只是一个小小的动作，却让她感受到了温馨，为她在炎炎烈日下带来了清凉。2012年8月15日夜里，天色已晚，郝先生的车子发生了一起并不严重的事故，但是平安工作人员不辞辛苦，第一时间赶赴现场，并尽职尽责认真进行查勘，急客户之所急，帮客户解决问题。以上几次事件，只是平安优秀服务案例中的一小部分，但是平安为广大客户提供的贴心优质服务由此可见一斑。为了给客户提供更加优质的服务，2012年，平安保险将原有的各项服务进一步升级，并在国内保险行业内，首次提出了“专业 让生活更简单”的品牌理念，决心要为客户提供更加专业的服务和更为简单高效的理赔。据了解，2012年4月11日，平安保险公司在北京召开了“专业 让生活更简单”的新闻发布会，在发布会上，平安产险董事长兼CEO孙建平宣布，平安产险将再度升级“快易免”服务，首次推出人伤案件‘省心调解’的贴心服务。这个服务，可以为客户和三者提供7×24小时专家电话咨询服务，提供指引服务、法律咨询等服务，除了这些服务，平安产险还提供5×8小时平安职场调解服务，提供外部调解点并定期陪同调解服务。另外，平安将会继续为广大车险客户提供免费“7×24小时百公里”道路救援服务，及时为客户解决燃眉之急。针对客户所最为关注的车险理赔难的问题，平安相关负责人表示，平安将首次进行“从报案到赔款的全流程时间”的承诺，平安所有家用车，赔付金额在万元以下、纯车损、单方事故的案件，且当日进厂维修，平安承诺从报案到赔款3个工作日完成。（纪旭）