中新网11月14日电 据台湾《联合报》报道，云林县四湖乡民吴胜发车祸重残，终身险获理赔100万元(新台币，下同)，但保险公司另以他酒驾为由，拒绝理赔200万元意外险。家属昨天聚众到保险公司前抗议，指吴是坐朋友摩托车发生车祸，并非他酒驾，保险公司郑姓副理接下抗议书，并承诺转报总公司处理后，抗议风波暂告平息。家属扬言1周内若未获同意理赔，将发动更激烈抗议行动，争取权益。家属表示，吴胜发14年前向该保险公司投保100万元终身险，另附加200万元意外伤害险，去年1月间发生车祸成植物人，终身保险全残保险金已获理赔，另公司认为吴是酒驾所致，意外伤害保险金不予理赔。经多次调解未果，理赔争议案目前仍由评议中心进行协调。吴胜发的妻子刘心德昨天率领20多名亲友，出动宣传车并拉着白布条，到该保险公司抗议，警局派出大批警察维持秩序。刘心德不满地说，保险公司拒赔理由是吴胜发酒驾，但他酒测值高达1.34还能骑车吗？丈夫当时是被朋友以摩托车搭载，她并与骑车者达成和解，车祸过程有目击者可出面作证，但保险公司却提出各项理由拒赔，甚至要家属提告赢了才理赔，真是不合理。保险公司声明书指出，全案目前正在协调处理中，该公司遵守相关法令及契约条款，以确保理赔的正确与公平性，将持续与家属沟通，以期争议能早日落幕。