昨天，54岁的赖华英躺在324医院骨科病床上休息，她3天前刚做了手术，右侧股骨依然很痛。更令她伤心的是，“明明是在上班地点摔伤的，我所在的山城清洁公司却不承认我是工伤”。赖华英已在山城清洁公司工作了1个多月了，根据公司的安排，她一直在江北黄泥塝一家银行做保洁。每天早上7点半上班，下午5点半下班，中午有一个小时左右的休息和吃饭时间。由于公司不提供午饭，赖华英每天都会从家里带饭菜，中午用银行的微波炉热来吃。10月26日下午1点多，赖华英端着热好的饭菜转身走，她突然感觉右脚脚底一滑，整个身子向右后方倒了下来，饭菜也撒了一地。尽管勉强站了起来，赖华英的右腿已经不敢用力，只能在同事的搀扶下坐下休息。随后，住在附近的同学周女士将赖华英送到附近一家按摩店，打算让按摩师按摩一下。按摩师查看后说骨头出了问题，建议赖华英去医院检查。赖华英立即给公司主管黄女士打了电话，黄女士了解情况后，将赖华英送到黄泥塝医院做检查。这时，担心医疗费的赖华英问黄女士，她的伤情算不算工伤。“赖华英的情况应该不算工伤。”公司领导让黄女士回复赖华英。医生检查后，建议赖华英先开药吃。一听不算工伤，又痛又气的赖华英拒绝了医生的建议，没有拿药就回家休息了。她想：“医药费又贵又不算工伤，回家休息几天应该就好了。”然而，拖了两天之后，赖华英发现她的伤情更严重了，连坐都很困难。于是，她在老公的建议下到324医院做了进一步检查，医生建议她住院准备手术。如今，手术成功完成，赖华英已花去了1万多元的医疗费。然而，对于公司不将自己的伤情定为工伤的说法，她和家人都无法接受：“我明明是在工作地点受的伤，就应该算工伤！”昨天，山城清洁公司主管黄女士说，已经将情况向公司领导汇报，但是否鉴定为工伤尚无结果。黄女士说，公司规定员工必须在工作时间、在工作地点，因工作而受伤才算是工伤。而赖华英是在午休时受的伤，所以应该不算工伤。而重庆和华利盛律师事务所董浩律师说，赖华英的情况要认定为工伤需要满足三个条件：在工作时间、工作场所内，因工作原因受到事故伤害。同时，他也强调，根据法律规定，赖华英病假期间有权利得到病假工资和待遇。认定工伤：(一)在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；(二)工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的；(三)在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的；(四)患职业病的；(五)因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；(六)在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的；(七)法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。视同工伤：(一)在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的；(二)在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的；(三)职工原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得革命伤残军人证，到用人单位后旧伤复发的。