智障流浪汉横穿马路时遭遇车祸，造成六级伤残，花去医疗费、护理费等共4万余元。由于无法查清流浪汉的身份，海门市民政局当了一回流浪汉的“家人”，以“原告”身份将肇事车主和保险公司告上法院，索赔各项费用29万元。近日，南通市中级人民法院就该案作出终审判决，由保险公司和肇事者赔偿流浪汉22万余元。海门一流浪汉被撞致残，无法确认其身份，当地民政部门当了回他的“家人”，代为起诉保险公司和肇事者特殊官司流浪汉遇车祸致残民政局代为起诉2009年12月24日下午3点，来自安徽的江某驾驶拖拉机快速行驶在海门市三厂镇新马路上，撞上了一个流浪汉。随后，流浪汉被紧急送往海门医院住院治疗，诊断为“右下肢毁损伤、左肱骨髁上骨折、左眶周软组织肿胀、左侧筛窦外侧壁骨折、左肾多发小结石”。其住院期间，用去医疗费、护理费等共4万余元。出院后，被评定为六级伤残。海门市公安局核实受害人身份时，发现其说话含混不清，南通市精神卫生中心司法鉴定所对流浪汉进行鉴定，认定其患有精神障碍症，为无民事行为能力人。随后，公安局根据受害人的体貌特征，积极寻找知情人，以便确认流浪汉的身份。但过了半年多，一直没消息。在此期间，海门市民政局下属的救助管理站收留了这名流浪汉。由于流浪汉住院期间，江某仅支付了部分医疗费用，流浪汉的伤残赔偿金、假肢等费用一直没有着落，海门市民政局要求江某和保险公司赔偿受害者损失，但江某和保险公司均不予理睬。在多次调解无效的情况下，海门市民政局以流浪汉法定代理人的身份起诉到海门市人民法院，要求江某和保险公司赔偿各项费用共29万元。庭审聚焦一审二审判定流浪汉获赔22万庭审过程中，江某辩称，交通事故完全是流浪汉个人原因所造成，其没有责任，不应赔偿任何费用，即使自己负有部分责任，也应该由保险公司赔偿。而保险公司则认为江某仅具有机动车驾驶证，不具有拖拉机驾驶资格，不予理赔。同时，江某和保险公司一致认为海门市民政局不具有诉讼主体资格。海门法院审理认为，流浪汉和江某在交通事故中均有过错，综合考虑各自过错以及原因力的大小，酌情确定流浪汉、江某分别承担40%、60%的责任。同时，交强险是对于肇事车辆的承保，不论驾驶人员有无驾驶资格，保险公司都应赔偿。交通事故后，流浪汉一直由海门救助管理站收留并担任监护人，其履行相应的监护职责并无不当。而代表流浪汉提起民事诉讼是维护被监护人的合法权益，海门市民政局有权作为流浪汉的法定代理人提起民事诉讼。综合考虑以上因素，海门法院作出一审判决，流浪汉的医疗费、伤残赔偿金、假肢费、护理费等各项费用29万元，保险公司在交强险范围内赔偿12万元，江某按过错赔偿剩下费用的六成10万余元，共计22万余元。一审判决后，保险公司不服提起上诉，被南通中院驳回。法官说法为无名流浪者作主体现司法为民精神对于年老体弱者、身有残疾者、智障流浪人员等生活无着落的人群，一旦他们的人身遭受侵害，其合法权益很难得到及时有效的保护。对于流浪汉，尤其是智障的无名氏在交通事故中受伤甚至死亡，维护他们的权益，追究肇事者的责任尤为必要。根据相关规定，民政部门是社会流浪群体的直接管理和救助机构，承担着对流浪乞讨人员的社会救助职责，既包括经济救助，也包括法律救助。相关法律同时规定：残疾人的公民权利和人格尊严受法律保护。残疾人的监护人必须履行监护职责，尊重被监护人的意愿，维护被监护人的合法权益。据本案承办法官顾晓威介绍，本案的被害人经公安机关公告后无人认领，在尚未设立社会救助基金管理机构的情况下，海门市救助管理站作为社会流浪乞讨人员的社会救助管理机构，在为流浪汉提供了食宿、医疗等救助措施后，履行法律义务提起公益诉讼，不仅符合公平、正义的法律原则，亦符合以人为本、司法为民的立法价值和精神。当然，作为救助管理站，应当设立专用账户，确保赔偿款能够专款专用，充分保障无名流浪者的合法权益。新闻链接●2006年，南京市高淳县检察院支持民政局为在交通事故中死亡的流浪汉索赔，开了全国先河，结果一审二审都被法院驳回。审结此案后，对此案凸显的有关立法问题，南京中院向南京市人大常委会提交了报告，请求尽快通过立法保护道路交通事故中无名死者的相关权益。●2008年7月，南京市溧水县检察院遇到了同样的案件，再次支持民政局提起刑事附带民事诉讼，为流浪汉索赔。不同的是，此案以调解结案，溧水民政局得到了12万余元的赔偿。民政局表示，这笔钱将放入专门的账户，等待死者家属前来认领，如果两年后还没人认领，就作为救助基金。●2011年《江苏省道路交通事故社会救助基金管理实施办法》颁布，救助基金来源包括：交通事故死亡人员身份无法确认的，其纳入救助基金代为管理的死亡赔偿金。