本报讯邹福源 记者 赵修彬9月17日上午，黑龙江伊春市刘某在帮助弟弟家擦窗玻璃时，不慎失足坠落，经抢救无效身故。10月18日，中国人寿黑龙江省分公司快速理赔，将1264534.96元理赔款送到保险受益人手中。这是中国人寿黑龙江省分公司成立以来，个人保险业务中一人投保险种较多、获赔最高的一起理赔案件。刘某于2002年在中国人寿投保了康宁终身保险；2008年投保了康宁终身保险和国寿新简易人身保险；2012年投保了国寿新简易人身保险和吉祥卡保险；2012年由单位为被保险人全家投保了计划生育家庭意外伤害保险和国寿绿洲团体意外伤害保险。至出险前一共缴纳保险费32250元，累计意外身故风险保额高达1261813.34元。接到刘某家人的报案后，中国人寿伊春分公司对刘某的投保情况进行了核查，并确认上述投保事实。由于理赔金额巨大，为第一时间送达理赔款，抚慰客户家属，中国人寿伊春分公司及时向黑龙江省分公司进行了汇报。中国人寿黑龙江省分公司党委副书记、副总经理(主持工作)林守道和分管理赔工作的党委委员、总经理助理吕岩高度重视，亲自指挥部署，于出险的第二天安排专人赶往伊春了解情况，在迅速确认保险责任后，及时上报总公司审批。总公司接到报告后，立即开通了理赔绿色通道，批复要求当地公司第一时间将理赔款1264534.96元(其中，身故赔付1261813.34元，医疗费用赔付2721.62元)送达保单指定的受益人。10月18日，中国人寿伊春分公司总经理王丽萍将理赔款送到了刘某保单的受益人手中，并向刘某的家人表示了慰问。