南方日报讯 劳动法要求企业必须帮员工购买职工社保，但时下却仍有不少中小企业为降低经营成本，未为员工购买职工社会保险。近日就有一名在仲恺潼侨镇务工的云南籍男子向南方日报报料，称其所在的工厂未为其购买职工社保，导致他突发脑出血之后无法承担巨额的医疗费用，而企业也不愿负担这笔费用。这一责任应该谁来承担，多位专家看法各不同。张建全是云南省保山市人。今年3月份在深圳一家电池厂打工，6月份随厂搬迁来到惠州仲恺高新区潼侨镇的深新工业园内上班。进入该公司上班近半年，公司一直没有跟其签订劳动合同，也没有给其购买职工社会保险。据了解，7月16日晚上下班后，张建全在工厂的宿舍洗澡，突然晕倒在地，随后工厂负责人将其送至陈江医院救治，诊断为脑出血并留院治疗。由于病情加重后转至惠州市中心人民医院治疗。医生告诉张建全家属需要尽快做手术，否则将有可能导致病情恶化甚至变成植物人，费用需要10万元左右。张建全的弟弟张建云告诉记者，因为工厂没有给张建全购买医疗保险，其在职期间发生重大疾病没有任何医疗保障赔偿，而厂方只出了2.2万元就不再出钱。家里很贫穷，如今还没做手术便已经欠了1万多元的医药费。张建全家属认为，工厂有义务与张签订劳动合同，并为其购买社保，张建全突发脑出血，公司有义务承担责任。市总工会维护部负责人告诉记者，上述事件中该工厂没有给员工购买社会保险，违反了劳动法，工厂应该负主要责任。根据有关法律，如果工厂负责人逃跑，工厂的业主也应该负连带责任。广东尚典律师事务所胡丽琴律师表示，该企业的过错在于没有为员工购买职工社保，员工有权要求企业补缴，劳动部门也有权对该企业进行处罚。不过，该企业对张建全突发疾病没有过错，难以要求企业承担其医疗费用，最多只能要求其出于人道补偿一定的医药费。南方日报记者 林涌浩(报料人：阿仪 奖金：50元)