几年前，一对老夫妇的儿子在一次事故中意外身亡，虽然拿到了公司20万元的赔偿金，但儿子的意外身亡保险金却被公司领走，为讨回保险金，两位老人将保险公司和儿子生前的公司一并告上了法院——“感谢法官给我们讨回了公道，拿到了保险金，儿子的在天之灵安心了！ ”24日，一对六旬夫妇眼中闪烁着泪花，紧紧握住南通中院法官蔡荣花的手，表达深深的谢意。原来，几年前，他们的儿子在一次意外事故中身亡，虽然拿到了公司的20万元赔偿金，却一直不知道儿子的意外身亡保险金是多少。为了讨回保险金，两位老人将保险公司和儿子生前的公司一并告上了法院。近日，南通中院终审判决保险公司未尽审查义务，赔偿保险金8万元。儿子七年前意外死亡家属并未领到保险金郭锋是南通岚星公司的员工。 2005年7月，其在上海市松江区叶榭镇铁路金山支线工作时，不慎被火车撞击身亡。此时，他的儿子郭凡不满两周岁，其父亲郭敬业、母亲林德芳一边承受着白发人送黑发人的悲痛，一边照顾嗷嗷待哺的孙子。他们来到岚星公司，要求赔偿。经过多次协商，最终，岚星公司补偿了20万元。作为家中的主要劳动力，儿子的离去使郭家陷入困境，公司赔偿的20万元根本无法支撑一家老小的生活。于是，郭敬业和林德芳多次来到岚星公司要求增加赔偿，但是岚星公司认为已经尽了义务，予以拒绝。就在两位老人一筹莫展之际，他们听说：岚星公司为儿子在某保险公司购买过意外伤亡保险，保险金给岚星公司领了。随后，他们多次来到保险公司，要求了解保险的情况，保险公司却一直不予配合。无奈之下，二老将保险公司告到港闸区法院。在法院的帮助下，他们了解到，岚星公司给儿子投的是实惠保障计划的团体人身保险，保险期限自2005年5月23日零时起一年，投保人及被保险人没有指定受益人。根据保险条款约定：被保险人可指定一人或数人为保险受益人。受益人为数人时，应确定受益人顺序和受益份额。未确定份额的，各受益人按照相等份额享有受益权。公司代家属申请理赔保险金打入自家账户事故发生后，保险公司核准理赔16万元。岚星公司拿着署名为“林德芳、郭敬业及陈霞(郭锋配偶)”的委托书到保险公司申请理赔。委托书载明：今委托岚星公司全权办理郭锋意外死亡保险理赔事宜，并将理赔款打入岚星公司账户。林德芳、郭敬业认为，该委托书签名为他人代签，遂起诉至港闸区法院，要求岚星公司和保险公司赔偿保险金。庭审中，郭敬业、林德芳认为，其只与岚星公司签署意外死亡善后处理协议，没有签署委托书，委托书的签名系岚星公司找人代签。岚星公司则予以否认。保险公司遂申请笔迹鉴定。经鉴定，林德芳的签名真实，郭敬业的签名为陈霞代签。同时，陈霞自愿放弃对保险理赔款份额的继承。港闸区法院审理认为，郭锋去世后，其第一顺序继承人为：父亲郭敬业、母亲林德芳、配偶陈霞、儿子郭凡。4人享有平等的继承权。委托书只有林德芳和陈霞的签名真实，郭敬业并未在委托书上签字，委托书对其无效。同时，郭凡属于未成年人，陈霞作为其监护人，该委托书损害郭凡利益，对其不产生效力。遂判令保险公司赔付郭敬业、郭凡保险金共8万元。而岚星公司没有正当理由取得的保险金8万元，属于不当得利，应返还给保险公司。南通中院作终审判决家属获八万保险赔偿一审判决后，岚星公司不服，提起上诉。南通中院经审理认为，委托书落款处“郭敬业 (代)”是陈霞所写，并非郭敬业的真实意思表示。同时，陈霞作为郭凡的法定监护人，代为处分郭凡的保险金受益权，极有可能导致郭凡拿不到保险金，损害郭凡的合法权益，该代理行为无效。保险公司在审核委托书的过程中，未能与受益人联系，审查不严，将保险金打入岚星公司账户，应当承担赔偿责任。南通中院遂作出终审判决，维持原判。记者吴银华 通讯员谷昔伟 刘丽云说法：未尽审查义务 保险公司担责法官姚娟认为，当前，随着我国保险业的快速发展，公众保险意识的显著增强，参保人数逐年递增，保险理赔引发的纠纷呈上升的趋势。其中，大多数案件以保险公司败诉告终，主要原因在于保险公司管理不严、规范操作意识不强，这在第三人受托理赔纠纷中体现得尤为明显。第三人持保险受益人的授权委托书到保险公司理赔时，保险公司对第三人是否充分具有相应的代理权限负有审查义务，因未审查或审查不严造成保险金被错领或由此引发纠纷的，应承担相应的不利后果，且仍有向保险受益人理赔的义务。在本案中，岚星公司拿着委托书办理保险理赔时，保险公司理应与保险受益人取得联系，征询受益人的意见并做好记录。同时，对委托人的代理权限进行审查。尽管陈霞作为法定监护人具有代理郭凡处分的法定职责，但前提是该处分行为不能损害被监护人的利益。同时，陈霞代郭敬业签字需要其授权委托，而保险公司没有尽到谨慎审查的义务，就需要承担不利后果，即赔偿被无权“代领”的8万元保险金。