2011年6月14日,对别人而言可能是再普通不过的一天了,然而对于年轻有为的王先生一家来说却是永远挥之不去的阴霾,就在这一天王先生被诊断为胃癌……现年36岁的王先生已经是东营市一家工贸公司的法人了,拥有别人羡慕的富裕生活、美满家庭,当问起他的创业史及与平安的渊源,他滔滔不绝:年仅17岁就因家境贫寒被迫早早地踏入社会开始了早出晚归养家糊口的艰难生活。他当过民工、摆过地摊、端过盘子……被骗过、被嘲笑过……但是他没有自暴自弃、没有怨天尤人,他深知只有加倍勤奋、只有加倍努力才能改变现状。自小在商场中摸爬滚打,看惯了人情世故、世间冷暖,他经历过身边的朋友在面临天灾、人祸时的猝不及防与窘迫,他懂得未雨绸缪的重要性,也就是在这个时候他接触到了平安,认识到了寿险的意义与功用。王先生的生意越做越大,经济条件越来越宽裕的时候,王先生主动找到了公司的业务员,在业务员的帮助下他进行了人生的规划。2009年7月2日；他为自己购买了智盈人生保额20万,智盈重疾保额10万；富贵人生保额18万,鑫盛保额20万,鑫盛重疾保险保额20万,住院日额5份,同时为自己的女儿投保了世纪赢家保额5万,赢家重疾保额4万。王先生不是那个最不幸的,非常幸运的是他为自己储备了平安。当王先生接到公司赔付301350元的理赔决定电话时,感动地只是说“谢谢你,谢谢平安保险,平安保险给了我希望”,客户的认可就是对平安保险人辛苦工作最好的回馈。据悉,这也是东营寿险市场迄今为止最大的重疾赔案。面对无时不在、无处不在的风险,试问您做好准备了吗?您的保障是不是足以应对未知的挑战呢?保险人与您一起迎接风雨……编者的话生老病死,是每个人都无法逃避的生活规律。虽然逃脱不掉,但我们一直在关注健康,见谅。一旦发生重大疾病,它不仅折磨着患者的精神和肉体,高昂的治疗费用以及中断的收入更是让患者家庭雪上加霜。据统计,有近48.9%的老百姓就是因为经济原因,在患病后选择了“等待”而非“治疗”。东营市保险行业协会会长、平安人寿保险东营中心支总经理温玉明感慨道:“买保险就是买保障,一个家庭,一年只需拿出少量的收入就能获得不低保额的重疾保障。这份保险能够在灾难来临时,为一个人、一个家庭撑起一片天空。”疾病和意外,都是我们生活中必须计算的成本。保险就是积善行,思利他,未雨绸缪的明智选择。中国保险监督委员会于2012年5月2日发布《中国保监会关于合理购买人身保险产品的公告》,倡导消费者按照自身要求购买保险,首先考虑保障,建议将意外保险保额定为年收入的10-20倍,重大疾病保额定为年收入的5-10倍。事故中的王先生提前为自己准备了足够的重大疾病保险金,在疾病来袭的时候,为自己和家庭撑起一片遮风挡雨的保护伞。我们在共同祝福他早日康复的同时,也应检视一下我们及我们的亲人是否也有一份保障。保险不能创造财富,但却可以让我们的财富和幸福之路更长远。(来源:齐鲁晚报)