保险拒赔 才知两岁女儿“被脑瘫”主治中医：“望、闻、问、切”诊断出“五迟五软五硬”；脑瘫专家：须经过仪器检查、一系列化验才可确诊父亲心酸的背后竟是“望、闻、问、切”诊断出的“脑瘫”刚满两岁的孩子“被脑瘫”？面对盖有“辽宁中医药大学附属医院”公章的《住院病案》，市民史先生目瞪口呆。如果不是保险公司提供了这份病案，史先生恐怕会被对女儿“脑瘫”的诊断一直蒙在鼓里……6月27日，史先生欲哭无泪：“难道，我女儿要一辈子背上‘脑瘫’的黑锅？”一岁孩子发育慢女儿宛宛的诞生，给史先生夫妇平添了许多生活乐趣。去年6月，过完一周岁生日的宛宛走路时有点不稳，史先生抱着女儿去中国医科大学附属盛京医院看发育儿科。经检查，发育专家诊断为：各项指标未见异常，就是生长发育较同龄孩子有点晚，建议孩子接受中医矫正治疗。史先生抱着女儿来到与辽宁中医药大学附属医院仅一路之隔的辽宁中医康复中心。在门诊，宛宛接受了一段时间的中医治疗后，医生建议史先生为女儿办住院，并称可以走医保。于是，史先生为女儿办理了住院手续。推拿水疗有好转记者从史先生提供的3份《住院病案》看到，宛宛3次入住“儿康科”，时间分别是2011年6月、8月、10月，每次住院10至30天不等。3次住院期间，宛宛接受的大多为推拿、运动疗法、水疗等，几乎没有做过仪器检查。只是在第二次的《住院病案》中，有一张MRI诊断报告单：“检查部位：头部MRI(1.5-T)扫描”，“影像诊断意见：周围性脑积水。”史先生说，之所以相继3次住院，是因为医院提供的推拿、按摩、水疗等服务挺令人满意，女儿做完后的效果也挺好，再加上住院后有了病床，家长感到很方便。保险让他傻了眼如果没有今年发生的事，在史先生心里，辽宁中医康复中心为他留下的回忆是美好的。今年3月，史先生带宛宛去哈尔滨亲戚家串门。不料，宛宛突发高烧，被送到当地医院后，诊断为肺炎，需住院治疗。半个月后，宛宛被接回沈阳，再一次发高烧，被诊断为：急性支气管肺炎，收住院治疗。10天后，宛宛康复回家了。这时，史先生想起来，去年7月，他为女儿办理了一份商业保险。按照相关规定，女儿这两次住院的自费部分，保险公司都应依据不同比例给予赔付。他粗略算了一下，费用约8000多元。然而，史先生很快接到了来自保险公司的《理赔决定通知书》：“不予赔付原因：被保险人在投保前已确诊脑性瘫痪，但向我公司投保时并未如实告知，故根据保险法和保险合同条款的相关规定，本次索赔不予赔付，解除保险合同，不退还保险费。”入院被诊断“脑瘫”史先生一下子蒙了。随后，保险公司提供了从辽宁中医药大学附属医院开具的《住院病案》，首页“入院诊断”一栏内，写着“脑性瘫痪”。“这怎么可能呢？”史先生说，自女儿出生后，他都定期带孩子去医院儿保科体检、扎疫苗，“如果是脑瘫，有些疫苗根本就不能打。再说，女儿又相继在哈尔滨、沈阳两家大医院住院，相关检查都做了，从未查出脑瘫。”此外，史先生还提供一个细节：在辽宁中医药大学附属医院第三份《住院病案》中写着“辅助检查：头MRI报告：脑水肿？中国医大盛京医院专家会诊：未见明显异常”。下面却是“初步诊断：脑性瘫痪”。后面有“确诊医师”的签名。27日，记者以患者亲属的名义与辽宁中医儿科康复病房、宛宛的主治医师胡医生取得联系。她称，中医看病讲究的是“望、闻、问、切”，因此，“五迟五软五硬”的诊断是没问题的。记者了解到，中医“五迟五软五硬”对应的西医疾病名称就是：脑性瘫痪。通过法律讨公道沈阳市儿童医院脑瘫康复科一位专家告诉记者，对于脑瘫的诊断需要极其慎重。前提是必须经过包括磁共振在内的仪器检查、一系列化验、临床评估，还要排除遗传代谢病(症状与脑瘫极为相似)等等。记者采访中了解到，辽宁中医提供的病历中只有一张“MRI诊断报告单”，而无其它化验单。另一家大医院对宛宛的诊断“癫痫不除外，精神发育迟滞”与脑瘫根本就是两种不同的病。而该医院提供的病历中，磁共振检查、一系列化验等一应俱全。“假如没有保险公司，我根本看不到这份病案，更无从知道女儿‘被脑瘫’。孩子才2岁，这种疾病对于她今后的人生意味着什么？”史先生告诉记者，他目前已做好各项准备，将通过法律为女儿讨一个公道。