本网讯：2012年7月24日，阳光人寿陕西分公司的理赔工作人员将一张1,680,648元的转账支付凭证送到陕西西安雁塔区客户家属韩先生手中。至此，阳光人寿陕西分公司顺利完成开业以来最大单笔赔付，也为亡灵送上了一份安慰。据了解，此次理赔案件为身故理赔金赔付，投保人为韩先生的妻子张女士。张女士于2009年6月6日为其本人投保了阳光人寿的银保产品：阳光如意两全保险C款（万能型）以及阳光十年两全保险（分红型）。2012年4月11日，张女士在家中休养时发生意外，身体失衡不慎从二楼阳台跌落，闻讯赶来的家人及社区保安立即将其送往医院抢救，但终因头部重伤医治无效死亡。阳光人寿陕西分公司的理赔工作人员在接到客户报案后，立即成立了理赔小组，及时展开理赔工作，并派专人向客户详细解释了理赔所需的资料及注意事项，协助客户准备材料。经过调查确认，被保险人张女士意外身故一案事实清晰、责任明确、资料完备，符合保险条款中对于意外身故进行双倍赔付的理赔规定。阳光人寿陕西分公司迅即对该案进行了审理和呈报，同时为客户开启了绿色快速理赔通道。阳光人寿总公司也迅速对168万元的巨额理赔金进行了批复和结案。7月24日，168万元理赔金迅速到达客户手中。理赔速度和质量，是客户评价保险公司服务重要标准。阳光人寿在提升理赔服务质量方面频举良招：理赔业务标准件3个工作日做出决定，力推意外险直赔等一系列服务举措，阳光人寿正不断用行动践行着这样一句话：让优质的服务成为客户选择阳光的理由。（纪旭）