本网讯：客户周先生于2009年9月16日凌晨喝酒后回小区住宅，于小区5名保安发生争执后被群殴致死。合众人寿在接到客户家属报案赔付客户12.47万元。4月7日，周先生家人再次提交理赔申请，并提交了法院对行凶的保安的“刑事判决书”。合众人寿根据法院的判决，对周先生的附加意外伤害保险进行了赔付，赔付10万。由2010年9月16日客户出险后，合众人寿先后赔付了12.47万和10万，共22.47万元。据了解，周先生于2008年1月3日在朋友的推荐下，投保睿智人生10万元和附加睿智意外保额10万元。2010年9月16日，业务员报案称被保人死亡。合众人寿惠州中支理赔人员于9月16日经过了解， 被保人周先生于2009年9月16日凌晨喝酒后回小区住宅，于小区5名保安发生争执后被群殴致死。后客户家属提交理赔申请，由于申请资料死亡证明检验结论为：死者周某系在心脏心肌肥大及间质较多脂肪组织浸润、酒后的基础上，因被他人使用钝器（类棍棒等）打击致肋骨骨折等因素刺激，致急性心功能衰竭而死亡。客户为非直接且单独的意外因素致死。合众人寿针对睿智人生主险保额10万元加分红2.47万元进行了赔付，共计赔款12.47万元。4月7日，周先生家人再次提交理赔申请，并提交了法院对行凶的保安的“刑事判决书”。合众人寿根据法院的判决，对周先生的附加意外伤害保险进行了赔付，赔付10万。案件号 440002444427903（纪旭）