今年9月19日下午2时许，东方市板桥镇一小学六年级学生陈某某被学校操场突然倒下来的篮球架砸中头部当场死亡。遭遇不幸的学生在本学期开学初就买了保险，但从事故发生到今日已过去了七十多天，学生家长仍未领到保险赔偿。6年级学生被篮球架砸中头部身亡东方市板桥镇中沙村村民陈秋新告诉商报记者，今年9月份，他12岁的儿子陈拉某升入东方市板桥镇中心学校六年级。他的儿子陈拉某学习成绩优异且从不淘气惹事，是家长和老师眼中的“乖孩子”，但没想到开学18天后即发生不幸身亡。陈秋新回忆说，9月19日下午2时许，他的儿子陈拉某和其他同学一起在学校操场上集合，准备上第一节劳动课。此时烈日当头气温较高，陈拉某坐在篮球架投下的阴影处等待集合，而另外几名学生则在篮球架旁边嬉笑打闹，已经生锈的篮球架突然倒了下来，砸在了陈拉某的头部，导致陈拉某头部流血不止当场身亡。事故发生后，警方向他出示了事故调查结论，系因篮球架砸中儿子陈拉某的头部导致了死亡。学校筹措2万元给学生家长做补偿对于当天发生的事情，东方市板桥镇中心学校负责人持有不同的说法，他说学校一般在下午2时30分才开始上下午第一节课。6年级学生陈拉某和其他3名早到的同学一起在篮球架旁边玩耍，陈拉某等学生爬上了篮球架并不断摇晃，20多分钟后，陈拉某从篮球架上摔下来倒在了地面上当场死亡。该校负责人称，“肇事”的篮球架已经使用多年，其中部分接茬处的钢铁已经生锈，对此，学生担负有未能发现该安全隐患并及时予以排除的责任，事发后学校出于人道主义筹措了2万元交给学生家属作为补偿。时过70多日保险公司仍未能赔付陈秋新说，开学初他就向校方交了30元钱给儿子买保险，但事发至今已经过去七十多日，他尚未领取到保险公司的保险赔付。该校负责人说，事后学校专门指定一名副校长配合保险公司的理赔工作，但虽经校方、教育局等部门多次奔走和催促，时至今日，学生家属仍未领取到保险赔付，对此学校感到非常无奈。该负责人说，据保险公司计算，该笔保险费合计近15万元。后来他了解到保险公司迟迟不能赔付的原因，该保险公司东方分部的上级公司未能及时拨付该笔保险费用，导致赔付迟迟未能履行。昨日下午，记者接到该校负责人电话，称东方教育局已向财政部门递交了保险费用申请，估计本月内就会赔付工作。