据报道，家住嘉定翔江公路附近某村年仅12岁的男孩洋洋出门买汽水后被梁某绑架，绑匪留下字条，索要5万赎金，而后，撕票。 梁某当晚被警方抓获。痛失爱子让沈成功夫妇卧床不起。孩子在成长过程中，难免发生各种意外，让家长防不胜防，如今为孩子买保险已经成为很多父母的共识，但是面对市场上各式各样的保险产品，给孩子投保该从哪里入手，怎样才能做到既不花冤枉钱，又能给孩子最好的保障呢？为孩子投保 首选意外险医疗险理财专家：家长们首先要明白“先近后远，先急后缓”是为孩子购买保险的原则。购买儿童险的顺序应该是儿童意外伤害险、儿童住院医疗险、儿童重大疾病险和儿童教育金保险，不能本末倒置。据了解，我国每年有近30%左右的婴幼儿遭遇意外伤害。同时，婴幼儿易患发烧、感冒、腹泻、手足口病甚至肺炎等疾病，生病住院几率比成年人高。所以选择意外险和医疗保险非常必要。少儿意外险是针对18岁以下儿童，在遭受意外如意外致残、致死的人身保障。这一类的保险保费便宜，保障高，无返还，一年仅需要几百元。投保此类意外险并非保额越高越好。根据中国保监会的规定，从今年4月1日起，父母为其未成年人子女投保以死亡为给付保险金条件的人身保险保额限额为10万元。这意味着，家长为孩子投保时应避免保额超过了上限。目前，重大疾病有年轻化、低龄化的趋向，如白血病等恶性肿瘤同时还有像川崎病、严重心肌炎等婴幼儿易患的特定重大疾病。因此，利用保险分担孩子的医疗费支出就成为投保儿童重疾险所要考虑的重要因素。建议家长购买根据病情诊断赔付的重大疾病保险，只要孩子所得病症属于保险范围内，就会获得对应病症应赔付的额度，并且重大疾病险投保年龄越小保费越便宜。少儿医疗险一般分为两类：一种是(费用)补偿型，一般以实际发生的全部医疗费用为赔付上限，不重复赔付；另一种是津贴型，以日津贴标准与给付日数的乘积为赔付标准。接下来就该考虑教育金保险了。投保教育金保险，建议家长附加豁免，就是在大人发生风险没有能力缴费的情况下，孩子的保险就不用缴费了。到了孩子拿教育金的年龄，一样可以拿钱。很多家长为孩子投保时会走进一些误区。一般来说，父母为孩子买保险的最终目的，是为孩子增加一份保障。所以，买保险的正确顺序应该是先大人后孩子，这才是真正对孩子负责的一种做法。其次，一些父母为孩子投保仅限于少儿险。少儿险固然是专门为孩子开发设计的，但这并不意味着家长只能为孩子选择少儿险。现在市面上一些对投保人年龄限制比较宽松的分红险，也适合拿来为孩子做一个长期保险规划。最后要提醒的是，保费占比不能超过家庭年收入的10%为宜。(南方日报)