在直行时被左转弯的汽车撞成１０级伤残，老周因此半年多不能参加劳动。已过６０周岁的老周向肇事者要求误工补偿，法院支持了老周的主张。２０１０年９月，陈先生驾驶汽车在丽园北路由南往北行驶至一小区门口左转弯时，撞到了骑电动车在丽园北路由北向南方向行驶的老周，交警部门认定陈先生负全责。经鉴定，老周被定为１０级伤残。保险公司支付了医药费。伤情稳定后，老周要求陈先生补偿医药费、护理费、营养费和误工费等共计１２万余元，其中误工时间为６个月零７天，误工费总计１．２万余元。陈先生认为老周已经年满６０周岁，属于退休人员，不存在误工费之说。老周认为自己虽已年满６０周岁，但没有养老金，生活费用还要靠自己劳动去赚取，受伤了就不能工作，所以陈先生应该给予误工费补偿。２０１１年６月，老周到海曙区司法局法律援助中心寻求帮助。援助律师曹明祥接待了老周。同月，老周向法院起诉陈先生。在法庭上，老周出示了自己每月领取工资的工资证明，表明他并没有退休，也没有养老金。法院认为老周的证据充分，主张的误工费未超出合理范围，予以认可。■律师点评浙江亿站律师事务所曹明祥律师：本案中，老周虽然年满６０周岁，但事实上他仍然要靠劳动养活自己和家人。尽管他没有和单位签订劳动合同，但存在劳动的事实且有工资收入证明，因此法院认可老周的误工费补偿请求。如果是有养老金的且已经达到了退休年龄的人，在这样的交通事故中，是否可以提出误工费的要求呢？那要取决于当事人是否实际参加劳动和取得工资的收入证明。