中国人寿胶南市支公司海青办事处商业务员提供的“独生子女备用金给付收据”，李先生称收据签名为伪造“在人寿投的保险竟让别人冒领了。”近日胶南李先生向半岛网反映称，前几天，他到中国人寿胶南支公司海青代办处领取交存的“独生子女备用金”时发现，“备用金”被人伪造签名冒领了，而中国人寿相关人员否认此事。中国人寿胶南市支公司工作人员表示是否被冒领，需要查看下领取时领取人提供的身份证复印件等证件内容后，再做判定，但调取证件需要两周时间。爆料 在中国人寿投险遭别人冒领“中国人寿一点都不值得托付。”近日胶南市民李先生向记者反映称，他是一名独生子女，村里为照顾独生子女家庭，就在中国人寿为独生子女投了一笔名为“独生子备用金”的险种，当年满18周岁后，就可以到中国人寿的代办站领取到这笔钱。“这笔钱本来应该是2005年领取，但是父母当时没有去领，直到本月25日，父亲才和我一起到中国人寿胶南市支公司海青代办处去领，但是当初经办此业务的中国人寿一名姓尚的业务员却说，钱已经被我父亲领取了。”李先生说，自己听到中国人寿的答复后很惊讶，“我父亲从来没有领取过这笔钱。”李先生说，后来，这位姓尚的业务员为了证明自己所言非虚，拿出一份当事人领钱时填写的“独生子女备用金给付收据”。李先生说自己查看单据后发现，虽然单子填写很完整，但是领款人处签有“李宗溪”的名字。李先生称“这个领款人的签名不是我父亲写的，名字也写错了，而且字迹也不相符，肯定是被别人伪造签名冒领了。”疑问 没证件保险金如何遭冒领“业务员否认钱被别人冒领，但他却提供不出证据。”李先生称，领取“独生子女备用金”需要在收据单上填写领取人姓名，身份证号，并提供领取人的身份证复印件和身份证原件、及独生子女证给中国人寿办理人员查看，方可通过。“没有相关证件，钱是怎么被领取出来的呢？”李先生要求业务员尚先生提供证据。据李先生回忆，当时尚先生给出的答复是，2005年领取钱时，李先生的父亲现场签名，并提供了相关证件，将钱领走了。相关材料在办完业务后都已上交到了中国人寿胶南市支公司。随后，李先生又来到位于胶南市珠海路的中国人寿胶南市支公司询问，“自5月25日，我们先后去了支公司两次，四号柜台的工作人员都是答复我，只能查看钱领取的时间，其他内容都无法查询到了。”记者查看业务员尚先生提供的“独生子女备用金给付收据”发现，保险名称为“独身子女”领取人签名有“李宗溪”和另一位字迹模糊的人名，只能看清姓为“尚”，而身份证也写的不规整，难以确定。给付日期上为2005年6月28日。“身份证号我无法分辨，因此不能确定号码是不是我父亲的身份证号码。”李先生怀疑，他可能不是唯一一个被冒领钱的市民。中国人寿 两周后给答复随后记者联系到中国人寿胶南支公司海青代办处的业务员尚先生。他告诉记者，当时李先生的业务都是由他一手经办的，领取钱的时候，李先生的父亲亲自签名、提供个人的身份证复印件等证件后，把钱领走了。钱不会被其他人冒领，现在这些资料都上交中国人寿胶南市支公司处存放着，代办处暂时拿不到。随后，记者联系到中国人寿胶南市支公司相关工作人员，一位工作人员表示“领取‘独生子女备用金’需要领取人提供身份证复印件及原件、独生子女证、并签名。调取这些证件，需要两周左右的时间，到时候就能知道是不是被冒领了。”律师 钱被冒领中国人寿负主要责任“如果消费者在中国人寿投了保，结果证明是由中国人寿操作失误造成的，那么中国人寿应该负主要责任，并依法赔偿消费者的损失。”山东融信律师事务所赵建龙律师表示。赵律师认为“李先生怀疑钱被冒领，可以要求中国人寿提供领取的证据，如果中国人寿不能提供相关证据，还拒绝赔偿消费者的损失，消费者可以通过司法手段起诉中国人寿。”事情的进展，半岛网将继续关注。