据了解，事发学校为学生投保的校园方责任险，每人赔偿限额30万元；投保的学平险保额包括意外伤害1.8万元，重大疾病1.8万元，门诊医疗2000元，住院医疗4000元。对于此群体突发事件，两家承保险企均表示将开辟绿色通道，预付赔款，从快从宽进行理赔工作。信阳光山校园伤害案已完成理赔预案工作受害学生最高可获赔30余万元本报讯“12・14”信阳光山校园伤害案发生后，接受投保的两家险企立即成立事故应急处理小组。记者昨日从保险公司了解到，目前该事件已完成理赔预案工作，受害学生最高可获赔30余万元。“事故当日，理赔调查人员便赶赴光山县，对救治受伤学生的医院一一探访。”保险公司相关负责人告诉记者，目前现场勘查、资料收集等理赔先期工作已经完成，为进一步进行理赔做好充分准备。据了解，事发学校为学生投保的校园方责任险，每人赔偿限额30万元；投保的学平险保额包括意外伤害1.8万元，重大疾病1.8万元，门诊医疗2000元，住院医疗4000元。对于此群体突发事件，两家承保险企均表示将开辟绿色通道，预付赔款，从快从宽进行理赔工作。记者了解到，目前保险公司正等待相关政府部门对该事件进行处理。进入赔付流程后，赔款将在一周左右到达受害学生手中。