首届广州马拉松赛的大学生猝死一事，引发了大范围的关注，多家媒体对此事进行了报道。昨天，广州当地的媒体报道，死者陈杰的家人向组委会要求100万元人民币的赔偿。昨天，记者联系上了陈杰的父亲陈启志，他坚决否认了100万元索赔的行为。同时，他在采访中表示，儿子出事至今，广马组委会方面坚称己方没有过失，这让陈家在情感上不能接受。从未开口要过100万赔偿只想为儿子多争取点东西据昨天广州媒体报道，前天上午，广州马拉松组委会工作人员和陈杰父亲陈启志一家协商善后赔偿事宜。广马组委会提出赔30万元，但陈启志一家提出，要求赔偿100万元。昨天晚上，记者就报道中的赔偿一事和赔偿金额向陈启志进行求证，虽然还沉浸在失去儿子的悲痛情绪中，但陈叔叔依然打起精神接受了记者的采访。他表示，广州马拉松赛组委会的工作人员的确跟他在接触中，而且从发生意外到现在，组委会一直是积极主动地联系他们一家，希望做好善后工作。在谈判过程中，陈启志希望能为死去的儿子多争取一些精神和物质上的补偿，双方也在具体的金额上进行的商讨，不过对于报道中提到的陈家要求广马组委会赔偿100万元的行为，陈启志予以坚决否认。他告诉记者：“我是想为儿子多争取一些东西，但从来没有提过100万这个数字。”组委会不承认猝死是过失提出以抚恤金名义发放30万陈启志表示：“我知道媒体想帮助我们，但是这样报道有些过了。而且，对我们家来说，除了物质上的赔偿，我们更希望得到精神上的真正慰藉。”陈启志的上述话语也是有原因的。他向记者透露，出事以来，尽管广马组委会方面的态度很积极，但截止到目前，对方坚持认定，陈杰在比赛中的猝死是意外，并非组委会的过失造成，所以对方虽然愿意给陈家30万元，但他们不是以赔偿金名义发放，而是以出于人道主义的抚恤金名义发放。而这一点，却是陈家在情感上不能接受的。“这次儿子出事，不管怎么样，他们(组委会)都不能把责任完全推卸掉。哪怕我们自己要承担大部分过失，他们(组委会)都应该承认有一部分过失的。”陈启志有点激动地表示，“所以，哪怕他们(组委会)在这一点上能多考虑一下我们家人的感受，我也不会这样难过。”死者保险金赔付成为焦点组委会前后口径不同引质疑正是因为广马组委会认定陈杰的猝死，并非组委会方面的过失，所以组委会的工作人员表示，30万人民币的金额，已经是他们能为陈家争取的最高金额的抚恤金，再多就很难了。客观来说，陈家在赔偿金额上想争取多一些的要求并不过分。因为在一场赛前正常上了保险的体育比赛中，低于100万的赔偿金都不算高。人死不能复生。实际上，陈杰出事之后，很多媒体也迅速将焦点转移到了保险金的赔付上。昨天，记者也向陈启志询问了保险一事，但陈家在保险金问题上却显得有点无助，他告诉记者，出事后他就问过组委会保险赔付的事情，当时对方的回答是，陈杰这种情况是得不到赔付的，但是这两天，组委会的工作人员又跟陈家表示，他们会再去跟保险公司进行协商，看能不能争取到赔付。采访中，陈启志告诉记者，组委会的工作人员马上晚上还要到家里来，“应该是继续谈抚恤金和保险金的问题”。截止记者发稿，谈判还未有进一步的结果。相关链接迫于压力赛事组委会取消庆功会年仅21岁的广州马拉松参赛选手陈杰因抢救无效死亡后，组委会不但至今不宣布死讯，还打算按原计划举行庆功会。不过根据记者了解到的最新消息，迫于压力，组委会已决定将庆功会延期。而死者陈杰的家属也前往广州体育局讨要说法，目前双方正在谈判当中。昨天晚上一位知情人士在微博上怒斥：“广马组委会今晚不顾选手陈杰尸骨未寒将照例举行庆功会后，有关方面迫于舆论压力在10分钟前决定将庆功会延期。而陈杰家属也在今天下午前往广州体育局讨要说法！目前，双方的谈判正在进行中！”更诡异的是，到现在为止，事发早已经超过24小时，赛事组委会迟迟没有宣布参赛选手陈杰的死讯。知情人士透露，广马组委会认为院方的说法就算是官方回应了，所以迄今为止赛事组委会的医疗保障部、宣传部和竞赛部均没有给出任何明确的官方说法。相关新闻大连国际马拉松赛组委会交保费1万元此前广州马拉松赛组委会公布，赛事主办方将为所有参赛者和工作人员投保人身意外险。但有参赛选手表示，拿到的《参赛手册》上没有提到有关保险的内容。而许多参赛者甚至不知道自己有意外保险。昨天，记者电话采访大连国家马拉松竞赛部部长王培良。大连国际马拉松比赛作为国内知名赛事，他们在参保方面又是如何做的？后者直言：“一般马拉松比赛都是赛事组委会承担保险费用，像前几年大连国际马拉松比赛，我们赛事组委会就交纳保费1万元，为参赛选手作出保障。”“参赛手册没有提醒，我们都没有意识到自己有份保险，从网上报名到领取物资，都没有人提醒过我们查询保险。”在得知有跑手猝死后，参加广州马拉松10公里比赛的市民文小姐昨天翻看了《参赛手册》，没有找到任何有关“保险”的提示。参加马拉松比赛保险机制这样不透明，参赛运动员的利益怎样才能得到保障？大连国家马拉松竞赛部部长王培良表示：“前几年，我们组织赛事，一般组委会交纳保险，交纳保费1万元，赛事组委会承担了运动员裁判员的保险费用，一般均摊到每个人参保费用为1元钱，如果发生意外，组委会牵头保险机构进行理赔。”国内业余马拉松赛无体检，无数据库珠海马拉松即将开锣，明年广州马拉松还会照办。广州马拉松这次发生的运动员猝死事件是一个警醒，值得备战下一次马拉松赛事的参赛者留意。记者发现，国内业余马拉松赛事均没有完善细化报名制度，选手草草报名，在身体情况栏中很多人更是随笔一填应付差事，是否应该严卡报名关，建立体检制度？是否该建立相关数据库，因为只有这样才能从根本上杜绝此类悲剧再发生。据记者了解，目前国内几大著名国际马拉松赛事均没有建立体检机制，大连、北京、珠海、广州等国际马拉松赛事只是让参赛选手自己填写一份协议，证明自己身体健康可以参赛，并附上类似“参赛选手发生身体意外后果自负与组委会无关”的条款，这样草草行事，不严把报名关，从根本上加大了选手发生危险的可能。另外，广州马拉松赛事沿途17个医疗点共接收1517名跑手，大部分人为抽筋、拉伤等轻微症状。据悉，相关的“受伤记录”将会作为明年广马赛事的报名参考，明年这些选手再报名，系统会显示他上一届参赛的情况，再赛时会被建议量力而为，这些“潜在危险”跑手或会成为组委会的重点监督对象，或被设置报名限制。广州马拉松赛事的这项机制应该得到推广，从根本上减少隐患，别等出事了才后悔，那样为时已晚。大连国际马拉松竞赛部部长王培良在谈到此事时坦言：“近几年，我们的报名费一般是20元钱，报名时也没有建立体检制度，因为人太多这项工作太庞大。另外，你提到像广州马拉松赛那样建立数据库的想法很好，但操作起来同样不容易。其实早些年，我们也曾尝试体检，那是各单位组织参赛选手报名体检，卫生局出面负责此事，那个时候人少比较容易操作。”