司机开车撞死无名氏后，将垫付的赔偿款交至交警部门。保险公司认为，交警部门无权代收赔偿款，因而拒绝理赔。7月8日，南昌市西湖区人民法院一审审结该起交通事故赔偿纠纷案，判决被告保险公司在交强险限额内赔付原告垫付的火化费、骨灰寄存费等各项费用；驳回原告章某要求保险公司支付理赔款11万元的诉讼请求。撞死无名氏保险公司拒赔2010年5月4日19时许，章某驾车行驶至江铃汽车改装厂路段时，将坐在机动车道上的无名氏女子撞倒，致其当场死亡。公安局交警管理大队认定：章某与无名氏女子承担本次事故的同等责任。事发后，章某支付肇事赔偿款11万元，该赔偿款由交警大队代收,另支付死者火化费、骨灰寄存费等费用共计1840元。章某想起自己在保险公司投保了交通事故责任强制险，然而，当他找到保险公司要求其支付11万余元相关费用时，却遭到拒绝。章某一纸诉状，将保险公司告上法庭。死亡赔偿金由继承人主张7月8日，南昌市西湖区法院作出一审判决，被告保险公司在交强险限额内赔付原告垫付的火化费、骨灰寄存费等各项费用合计1840元，驳回原告章某要求保险公司支付理赔款11万元的诉讼请求。“在交通事故中，被害人死亡的，死亡赔偿金应当按照《继承法》第10条的规定：由法定继承人主张获得。”江西华兴律师事务所徐硕友律师告诉记者，本案中，原告向公安局交通警察管理大队支付11万元死亡赔偿金，并由其代收。但交警大队既不是被害人的法定继承人，也不是法律授权的死亡赔偿金代收单位，故该代收行为无效，因此不能认定为原告已经向被害人家属支付了死亡赔偿金，保险公司可不向司机赔付死亡赔偿金。昨日，该法院法官张世民告诉记者，在本案中，章某应该向交警部门拿回之前其代收的死亡赔偿金，交由道路交通事故社会救助基金代收，待被害人法定继承人主张权益后，可以提取该款项。期间，张某可以向保险公司索赔支付的死亡赔偿金。