《投资快报》启动金融3.15系列报道以来，读者投诉电话不断。昨日晚间，广州市民叶先生来电，反映独子小叶于2011年6月丧生于一场车祸，小叶所驾驶车辆虽然买了平安座位险，但保险公司却以“肇事车主逃逸担负事故全责”为由，至今拒绝赔付。当事交警及有关律师指出，保险公司相关条规实为霸王条款。昨日，家住广州越秀区、年逾6旬的叶先生，向《投资快报》记者来电反映，儿子小叶于2011年6月10日凌晨5点半左右，租借驾驶冯先生的奥迪轿车(车牌号A974QD)，行驶在江湾路桥脚附近，不料与后面另一车辆发生严重侧面追尾碰撞，小叶当场死亡，肇事车辆逃逸，至今音讯全无。由于肇事车主当场逃逸，未能将其归案的交警将该起事故责任判定肇事车辆负全责。事后，叶先生了解到，儿子小叶所驾驶车辆在平安保险马场南路营业部买了较为齐全的保险，并包括座位险(商业险单号：30435030301011000734，保险有效期至2012年3月2日)，从而向平安车险提出相应理赔(人民币一万元)。不料，保险公司以小叶车辆无责任为由，根据购买的保险协议，拒绝理赔。叶先生表示，“平安保险的做法很霸道，消费者买保险无非就是希望一旦发生事故，就能获得相应的理赔保障。交警和律师都告诉我，保险公司这样的规定是霸王条款。”交警断定小叶当时驾驶超速，并非无责保险公司：想了解情况，去跟法院联系除了认为保险公司的规定是霸王条款，有失妥当外，叶先生还认为，在事故当中，小叶所驾驶车辆并非丝毫无责，因为据事后警方调查后出具的事故认定书得知，小叶的车辆行驶在时速不得超过60公里的市区内，当时实际的车速却是72公里/小时。换言之，事发时分，小叶在超速驾驶。儿子年仅27岁便横遭惨祸而身故，叶先生向记者表示，心情悲愤难当，时间已经过去了1年多，这一起交通事故案件至今未破，肇事车主音讯全无，以奥迪车无责任为由拒绝赔付座位险赔偿的平安保险却向车主冯先生支付了17万的车辆损失费！究竟为何？叶先生向记者提供了保险公司代理人姚小姐电话，记者致电姚小姐，不料对方竟称，“我跟该案子毫无关系，我也不方便透露跟这案子有关的同事的电话。这事已走法院审理阶段，想要了解有关情况，请你们跟法院联系！”