近期，本网报道了山西刘女士的丈夫身患癌症晚期却不能得到太平洋保险  （601601 股吧,行情,资讯,主力买卖）赔付的事件。刘女士告诉记者，保险公司前日给出回复，给她两个选择，要不接受5万元钱的私了，否则刘女士可以起诉太平洋  （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）保险，对簿公堂。刘女士的丈夫是一名出租车司机，1999年购买了太平洋老来福终身寿险产品，当时保险销售人员称大病医疗赔付10万元。07年刘女士的丈夫被诊断为胃癌晚期，然而，太平洋保险以不能出具平均寿命在6个月内的证明拒绝赔付。“我曾经找过他们很多次，都没音讯，前几天姓侯的太平洋保险太原省公司的法律顾问给我打电话，称要不然我接受5万元钱私了，要不然走法律程序起诉，还说就算我最后起诉太平洋保险，还不一定能得到5万元的赔偿，难道保险公司说怎样我们消费者都只能接受吗？”，刘女士气愤的说。刘女士对记者表示，之前签合同的时候说是有十万的大病医疗保障，到现在保险公司谁也不给解决，满心欢喜的等保险公司回复，没想到是这样一个结果，刘女士的最低要求是把保费和住院费一并退还。中国经济网记者试图连线太平洋保险公司，希望能得到回复，但截至发稿，仍未有音信。中国经济网将继续关注此事发展。更多内容请点击投保人6个月内去世才获赔客户投诉太平洋保险