台湾南投县涉嫌连续杀害母亲、婆婆和丈夫3条人命的女子林于如，手段凶残被外界形容是“惊世媳妇”，检方调查她杀人的动机是因为积欠赌债，为此想诈领保险金。检方认为林女手段凶残，连续杀害3名至亲应判处死刑；但林女律师表示，她患有重度忧郁症才犯案，且智商仅57，主张不应判死；案件将于下月13日宣判。台湾媒体报道，被称为“惊世媳妇”的林于如(32岁)，原和刘姓丈夫在南投县埔里镇经营臭豆腐的批发生意，家境还算富裕。但她在08年间，开始沉迷于六合彩签赌，因积欠赌债向母亲借钱被拒，狠心将她推下楼致死，诈领550万(新台币，下同)保险金。来年5月，林女又将安眠药、抗忧郁药等注入郑姓婆婆的点滴瓶致死；6月又趁刘姓丈夫住院时，再以同样手法毒死丈夫，因此接连向保险公司申请1200万的保险理赔金。保险公司惊觉有异，查出林女去年也曾诈领550万保险金，揭发出她一连串的杀人计划。林女接连杀害母亲、婆婆和丈夫3名至亲，其中杀害母亲和婆婆的部分，去年已判处2个无期徒刑定谳，目前入狱服刑中；但杀害丈夫部分，法院认为她曾行凶失败，却又执意下手，因此遭法院判处死刑；“最高法院”29日首度开庭辩论，检方认定林女弒亲、逆伦恶行重大，判死刑可说是“罪当其罚”。但林女的辩护律师表示，她的智商只有57(心智年龄约7至11岁)，嫁到夫家后，因受到家暴而导致重度忧郁症不得判处死刑。被害人家属听闻林女智商仅57，感到不以为然，甚至反问智商57去会去签六合彩吗？而且还设下如此缜密的杀人计划，说她智商才57，根本只是想免除死罪的狡辩之词。