本网讯：2月28日，合众人寿上海分公司处理了一起车祸理赔案，客户黄先生家属在报案后随即获得理赔金137442.63元。据了解，客户黄先生在合众购买了睿智人生6万元，附加睿智提前给付重疾6万元，附加睿智意外伤害6万，年交保费6000元。2012年6月，客户黄先生因车祸导致昏迷，随后被送往医院抢救。据现场负责事故调查的交警称，黄先生在横过杨高北一路行车道的过程中，与机动车车头左侧反光镜和车厢左前角相撞，造成黄先生头部及右眼损伤并昏迷。理赔人员在接到报案后第一时间联系客户家属并配合家属收集相关理赔资料。同时，理赔人员了解到，黄先生在送往医院后进行颅脑手术，但经过半年多的持续治疗，黄先生意识一直未恢复。主治医生介绍，黄先生因交通事故导致颅内损伤入院，经过及时抢救现能自主呼吸，但治愈后可能处于植物生存状态。3月15日，在接到客户黄先生的理赔申请后依照保险合同约定，及时赔付客户重疾保险金，意外伤害保险金及主合同账户价值共计137442.63元。据理赔人员介绍，客户因交通事故或成植物人，公司按照规定，因意外导致的重疾与意外伤害及意外医疗都可以赔付。但因客户未提交意外医疗发票故意外医疗暂缓赔付。现行赔付的13万余元的理赔金包含6万元意外伤害和6万元的重疾及1万余元的账户价值三部分。（纪旭）