右乳生过肿瘤，治疗花费了不少钱，于是她便想到了投保重大疾病险。不过，她担心以前的病情影响投保，便隐瞒了。投保6年之后，她的左乳发现肿瘤，治疗后理赔时，保险公司以其隐瞒病情为由拒赔。海安法院经过审理后认为，由于她的投保期跨越了新老保险法，而保险公司并没有在除斥期间行使保险合同解除权，因此仍然要支付重大疾病保险金两万元。右乳患癌治愈后她投保重疾险今年54岁的海安市民古女士2003年生过一场大病，右乳腺浸润性导管癌。因为发现及时，古女士经过治疗后痊愈出院，不过医疗费用花了不少钱。经过这次事情后，古女士意识到了保险的重要性。2006年8月，保险公司的业务员到古女士单位推销一种重大疾病险。业务员介绍，分20年交费，交足20年的，从投保后第181天起终身享受保险待遇，不仅生病能获赔，死亡时家人也能获得一笔钱，可以说100%能得到回报。古女士考虑到自己的身体状况，很快就动了心。在签订保险合同的时候，古女士发现其中有询问病史的内容，因为担心自己右乳生过癌症影响到投保，她便隐瞒了病情。2006年9月5日，保单顺利生效，古女士每年缴纳1030元的保险费。保险公司拒赔“左乳癌”在缴纳保险费6年之后，古女士到医院检查，又查出左乳浸润性小叶癌。这回因为有保险在身，古女士没有了上一次的紧张，很快便做了手术，2012年9月4日治愈出院。当年9月底古女士便向保险公司申请理赔。保险公司进行调查后，发现古女士隐瞒了2003年时右乳癌的病情，于是便出具了拒赔通知书。保险公司认为，古女士投保前曾患过乳癌，实质上保险合同约定的保险事故投保时已发生，她故意未告知，违反了保险法规定的如实告知义务。保险公司不承担本次事故的保险责任，并解除合同，终止效力。保险公司不认账，古女士可不答应，今年2月她便将保险公司告上法庭。对于保险公司提出的拒赔理由，古女士咨询了相关医学专家，认定自己的左乳癌和右乳癌没有必然关系。这一观点得到了法医的支持。不过，保险公司又表示，由于古女士隐瞒病情，影响公司是否接受其投保的判断，根据保险法的规定，公司可以不承担给付保险金的责任。法院判决保险公司赔偿两万元法院认为，古女士过错非常明显，保险公司在除斥期间内有权解除合同。不过，由于古女士的投保期跨越了新老保险法，根据新法，保险公司的除斥期间就有了时间限制。2009年10月1日实施的保险法对保险公司行使解除权予以时间限制，需在保险合同成立之日起2年内。最高人民法院司法解释明确，保险法施行前成立的保险合同，投保人不履行如实告知义务，保险人提出解除合同的除斥期间自2009年10月1日起计算。也就是说，现在保险公司2012年10月才行使合同解除权，古女士有权抗辩。而且，古女士左乳癌和右乳癌没有必然联系，保险公司理赔不违反公平原则。最终法院判决保险公司支付重大疾病保险金两万元。