本网讯：2013年4月23日，中英人寿福建分公司营运部再次快速处理了一起身故理赔案，从受理到结案仅用了30分钟，让客户充分体验到了外资公司高效、诚信与专业的保险服务。“砰”，重物坠落地板所发出的一声闷响打破了夜晚的宁静，也震碎了张女士的心……2013年4月16日23点07分张女士的儿子选择了从9楼跳下， 20岁，正处花季，小郑却选择了纵身一跃的方式，结束了自己的“花期”。4月22日，中英人寿客服中心接到张女士理赔报案电话，福建分公司理赔的同事迅速对客户报案和投保情况进行了讨论和分析，同时展开前置调查，通过媒体及客户居住地等途径核定被保险人为自杀身故，且因保险合同生效已超两年，不属免责条款。经过前置调查，明确了保险事故确属保险责任范围，为后续客户办理理赔做好了充分的准备。4月23日11点，客户亲访福建分公司办理理赔手续，客户情绪激动，仍无法接受失去孩子的事实，填写资料时潸然泪下，理赔申请书泪痕斑斑，理赔人员耐心地安抚客户情绪，同时快速地为客户整理好理赔材料，办理完手续时已过十一点半。在受理完理赔材料后，分公司理赔同事积极协调处理，11点40分完成申请材料的扫描。在公司总部理赔人员的指导和支持下，分公司理赔依前置调查并给出清晰结论，总分间团队协作，于当日12点03分完成理赔审批，仅用30分钟就完成了该次重大案件理赔申请，赔付金额10万余元，创造了中英人寿福建分公司新的理赔速度。在告知张女士理赔审批结果时，张女士无法相信公司在30分钟内就完成了赔付，一直哽咽着道谢。儿子的离去带来的是无尽的伤痛，贴心的理赔服务为客户送去的却是贴人心怀的温暖。通过高效、专业的保险理赔服务，客户更加真切地感受到了中英人寿坚实的保障和最真诚的关爱。“一生保障，在你左右”已不是一句简单的口号，而是一座连心桥。（纪旭）