襄城县农民工老刘在陶瓷厂工作时受伤，但因未与用人单位签订劳动合同，迟迟得不到赔偿。日前，在法律援助律师的帮助下，法院确认了老刘与陶瓷厂之间存在劳动关系，判决陶瓷厂支付老刘2.5万元工伤赔偿。去年初，老刘到该县某陶瓷厂打工，未与厂方签订书面劳动合同。当年10月，老刘在劳动时，手指被机床上的刀具切伤，经鉴定构成10级伤残。此后，老刘数次向陶瓷厂索赔，但都没有结果。无奈，他向襄城县法律援助中心求助。该中心耿律师了解情况后，建议他先向劳动争议仲裁委员会请求确认劳动关系后，再寻求赔偿。后该县劳动争议仲裁委员会经过审查作出裁决：老刘与某陶瓷厂之间存在劳动关系。以此为依据，再加上老刘工友的作证和他的病历、领取工资的凭证等，律师最终帮其讨回了相应的工伤赔偿。据了解，不注重签订书面合同，仅与用工方口头达成简单协议，是进城务工人员常见的做法。这导致在他们的权益受到侵害时，难以拿出有效证据进行维权。针对此案和春节后的用人高峰期，襄城县法律援助中心提醒广大求职者：为了维护自身的合法权益，找工作时一定要与用人单位签订劳动合同，明确双方权利义务，特别是要写明工资数额、福利待遇、保险交纳、事故赔偿等条款。这将是日后矛盾发生时，维护自身合法权益的重要凭据。