法院：擅动孙女钱财不妥文文(化名)的父亲车祸死亡后，爷爷出于好心，用所得赔偿款给文文买了一份商业保险。可文文的母亲认为公公不该擅自动用赔偿款。于是，文文和母亲将爷爷奶奶告上法院，要求返还赔偿款。1月20日，记者获悉，南宁市邕宁区法院认为爷爷擅动赔偿款不妥，要返还给文文及其母亲。文文今年5岁多，2010年4月，文文的父亲在出差途中发生车祸死亡。过后，文文及其母亲、爷爷奶奶共获得50.8万多元赔偿款,其中39.6万元由爷爷奶奶保管。为了给年幼的文文一份保障，爷爷奶奶商量后，决定拿出部分赔偿款给文文买保险。2011年3月，爷爷给文文买了两份分红型的商业保险，支出8.3万元保费。两份保险合同的身故受益人为文文的爷爷。文文的母亲知道后很生气，她认为自己是文文的监护人，公公未经她同意就花巨资购买商业保险。文文这么小，没必要每年花几万元买保险。因此，文文的母亲和公公婆婆产生争执。2011年底，文文的母亲以自己及文文法定监护人的名义，将公公婆婆告上法院，要求分割赔偿款。庭审中，文文的爷爷认为，他们是出于好意给文文买保险，这笔费用应该从文文应得赔偿款中扣除。法院认为，文文未满10岁，文文的母亲是她的法定代理人和监护人。爷爷以投保人的身份，用文文的赔偿款购买商业保险，虽然是为文文考虑，但该投保行为未征得文文妈妈的同意。而且购买商业保险花费巨大，并非属于必要性的抚养费开支。法院认为，爷爷给文文买保险，属于擅自处分孙女财产的行为。由此支出的共8.3万余元保险费，应认定属于爷爷用自有的资金进行投保，不能从文文的赔偿款中扣除。最终，法院判决，文文的爷爷奶奶应返还11.2万元赔偿金给文文及其母亲。目前，判决已经生效。