葛老汉的胳膊尚未痊愈6月6日，家住夏格庄的养路工葛老汉致电本报记者称，1月9日在马路上铲除积雪时被一辆面包车撞倒，致使胳膊骨折，向公路站索赔近5个月未果，并在支付了4个月工资后 ，被公路站辞退。公路站回应称，赔偿正在办理，应该很快就可以办理下来，葛老汉被辞退是因其已快年满76岁，不适合继续从事养路工作。当事人没有报案，1.6万治疗费全自付6月6日下午，记者来到位于夏格庄镇的葛老汉家中，因左胳膊的伤没有痊愈，所以现在只能用右手活动，生活不太方便。葛老汉告诉记者，今年1月9日，他在荔浦路上铲雪的过程中，被一辆面包车撞倒，面包车逃逸，当时并没有记住面包车的车牌号，也没有报案。随后，葛老汉被送到莱西人民医院治疗，经检查确定左侧胳膊骨折，并被置入钢板，整个治疗过程共花费近1.6万元，全部都是由葛老汉自己付的。葛老汉的女儿葛女士告诉记者，出事以后公路站仅去过一次医院了解情况，公路站将情况反映给公路局，而公路局也找到了保险公司，保险公司第二天去了以后建议他们不做报案处理，所以就没有报案 。“到现在快5个月了，一分钱都没给我们报。”葛女士称，她曾多次打电话找公路站，公路站站长告诉她，保险公司正在进行理赔，但是后来再打电话一看是葛女士的号码就不接了。据葛老汉介绍，他已经在公路站从事了20年的养路工作，但是与公路站方面一直都没有签订劳动合同，出了事故以后，公路站站长到家里去过一次，给了葛老汉4个月的工资，并通知他以后不用到公路站干活了。公路站赔偿正在办理，辞退因年龄太大6月6日下午，记者电话采访了葛老汉工作的公路站。公路站展站长告诉记者，公路站给葛老汉交了保险，出现事故以后应由保险公司进行赔偿，葛老汉出事以后保险公司一直在为其办理保险理赔手续，估计快办下来了。对于公路站将葛老汉辞退的问题，展站长回应称，葛老汉受伤以后，医院方面建议其休养，身体恢复以后再工作，但是公路站方面考虑到，葛老汉已经快年满76岁，可能不再适合养路工作，所以公路站不再让其继续工作，并支付了其4个月的工资。在工伤赔偿方面，展站长说，单位已认定葛老汉为工伤，所有费用都会报销，只是需要等待。展站长同时告诉记者，对于葛老汉的情况，他已经对葛老汉一家解释清楚了，每次葛女士打电话他都会进行解释。律师非正式职工同享工伤待遇6月6日，记者就葛老汉所遇到的问题，咨询了莱西瀚生律师事务所的张律师。张律师告诉记者，按照我国劳动法以及相关法律规定，用人单位必须与员工签订书面劳动合同。如果员工没有与用人单位签订劳动合同，但是形成事实劳动关系，也应享受同等待遇，因此，葛老汉虽然没与公路站签订劳动合同，但是如果证明其确实在公路站工作，也可以享受工伤待遇。张律师介绍，由于葛老汉没有与单位签订劳动合同，如果申请工伤单位不予承认的话，可提供相关证据证明其与用人单位形成了事实劳动关系。提供的证据可以有自身发放的工资单据等相关手续，也可提供单位盖章的工作证件或工作证明，另外 ，单位的工作服也可以成为证据。除此之外，其他员工作证明，证明其在单位工作也可成为相关证据。对于葛老汉被辞退的问题，张律师也给出了解答。张律师称，在员工工伤期间，除非员工本人提出辞职申请，否则单位没有权利单方面辞退员工。据了解，国务院制定的《工伤保险条例》，将原来“职工”的概念扩大 ，“职工”不再只是国家正式职工的专称，现在非正式职工与正式职工在工伤保险问题上待遇是一样的。不管企业是否给职工上劳动工伤保险，如果是在工作中出现伤害，同样享受工伤待遇。