李先生患有终末期肾病，他隐瞒病情投保保险，两年后，他以确诊尿毒症为由，向保险公司申请保金。保险公司认为李先生瞒病欺诈，不同意赔偿。昨天，双方在西城法院对簿公堂，李先生律师称，根据新保险法规定，即使投保人瞒报病情，只要超过两年，也该得到理赔。李先生起诉称，2009年12月，他在被告保险公司投保了一份“关爱专家定期重疾个人疾病保险”。合同约定：保额20万元，保险期间为20年，每年交保费1020元；保险合同生效之日起180天后，只要不是因意外伤害引起的，李先生初次发生合同约定的重大疾病，保险公司就会给付20万元保险金。李先生说，合同签订后，他每年如期交纳保费，两年后，自己被确诊患上尿毒症，属于重大疾病，结果遭保险公司拒赔。“李先生在订立保险合同时故意隐瞒患病事实，违反保险法规定的如实告知义务，属恶意投保，是妄图骗保的欺诈行为，所以不能得到理赔。”保险公司代理人说，投保时，公司询问李先生，“过去十年内是否住院检查或治疗、过去一年内是否有医院门诊检查、是否有身体异常不适状况等问题”，结果李先生在问卷上都选“否”。而公司调查发现，李先生在投保前住过四次院，且已经被确诊为慢性肾衰竭、尿毒症。“即使李先生隐瞒病情，如今也该获得理赔。”李先生律师认为，根据新修订的保险法，投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同，但自合同成立之日起超过两年的，保险人不得解除合同，发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。“也就是说，新保险法允许投保人隐瞒病情，如果保险公司两年内不核查，发现不了，就应该赔偿。”随后，为李先生办理保险的孙女士也作为证人出庭。“我知道李先生患肾病，但具体什么情况不了解。”听孙女士这么说，保险公司代理人问道：“你明知他有肾病投保，为什么还给他办保险？”孙女士回答说：“我告诉他，保险法有规定，两年内不能理赔，但两年后就可以理赔。”保险公司代理人认为，孙女士是其他保险公司职员，只是代理推销本公司保险，代理人可以从中提到佣金，所以孙女士和李先生有利益关系，其证言不应该被采信。而且，孙女士明知投保人患病，还为其办理保险业务，这种行为是不公正的，不应获得支持。该案将择日宣判。