本报讯近日，阳光人寿天津分公司完成公司成立以来最大一笔保险（放心保）理赔款给付，从客户亲属提出理赔申请到支付到账，阳光人寿仅用8天时间便完成了保额为50万元的大额赔付案件，而此时距离客户出险时间已近两年。据悉，天津客户张先生于2010年8月20日在阳光人寿天津分公司投保，保额为50万元。半年之后，张先生爱人致电阳光人寿报案，称张先生于2011年1月15日因车祸导致身故。阳光人寿第一时间派出理赔专员对张先生家属进行慰问，并了解事故经过，原来张先生是出险当天外出晨练的时候先后被两辆汽车碾压，最终导致身故。由于张先生家庭关系较为复杂，他在投保时又未指定受益人，而保险赔付需要受益人与投保人的关系证明材料，经阳光人寿理赔人员指导，客户亲属开始着手准备理赔所需资料。由于受益人的关系证明材料准备起来有一定难度，直到2013年7月15日，事隔两年后，张先生的儿子才正式向公司递交理赔材料。因50万元保额较大，阳光人寿在接受理赔材料后立即开启绿色通道，优先处理这一赔案，并于8天后将理赔款转账到位。得到案件结案的消息后，张先生的儿子颇为感慨：“没想到准备资料花了两年时间，真正理赔起来这么大一笔钱8天就完成了赔付，看来买保险，受益人的指定很关键啊。”（吴庆绪）