丈夫工伤死亡 巨额赔偿金该如何分割一场无情的事故，让年迈的老人失去了儿子。在老人还未走出“白发人送黑发人”的痛苦时，80万元巨额赔偿金的分割，又让婆婆与媳妇、孙子之间发生矛盾，双方最终对簿公堂。2013年4月5日，经天水市麦积区人民法院强制执行，这起因死亡赔偿金引起的纠纷最终画上句号。案件回放：为了赔偿款 婆婆状告媳妇2011年9月，高某因工伤死亡，经与事故责任人协商，达成赔偿协议，约定由事故责任人一次性赔偿高某及其亲属赔偿金80万元。但是，未明确各个赔偿项目的具体数额，该款项由高某的妻子张某全额领取。对80万元的赔偿金，母亲缑某和妻子张某自行达成分割协议。协议确认，应分割给原告赡养费、抚养费、丧葬费等支出外，儿媳张某占有的剩余671061元赔偿金如何分割，双方没有达成协议并引发纠纷。随后，缑某将儿媳张某告上天水市麦积区人民法院。法庭受理后，通过与双方当事人接触，办案法官考虑到判决不利于缓和婆媳关系，而且还有可能因此产生更大的矛盾，决定对该案进行调解。法院判决：媳妇支付婆婆15万元办案法官先是给被告做工作，并通过其代理人及亲属，通过辨法析理，使其明白死亡赔偿金相关分配原则。在让双方熟悉法律的基础上以亲情为出发点，多次登门做双方的思想工作，让他们重亲情。但被告张某只同意给付赡养费部分，其他拒不给付。在多次做工作未果情况下，法院依法作出判决，由被告张某分割给付原告缑某15万元，于本判决生效后10日内履行。本案判决送达双方当事人后，均未上诉。判决生效，被告拒不履行义务。原告申请法院强制执行。在执行期间，张某拒不配合法院执行工作。经依法从银行调取所有以被告张某名义开户的银行存折及银行卡，调取张某的存取款及其他交易记录，发现张某将该款转移在其弟弟张某某的银行卡中。法院遂依法冻结了张某某的账户，并向被告及其弟张某某送达了裁定书，要求配合法院执行工作。但张某及张某某拒不配合，称该款不是本案所称赔偿款，但又不能提供相关证据证明。在多次做工作未果后，法院依法对被告张某及张某某处以拘留15日的处罚。在接到法院的处罚决定后，被告张某及张某某认识到自己的错误，主动要求履行判决书确定的义务。律师说法：一家人不应为此冷漠了亲情甘肃豪仁律师事务所主任律师杨晓东就此案做了解读。记者：本案是死亡赔偿金的分割纠纷，在法律上死亡赔偿金是否属于遗产范畴，和遗产分割又有哪里不同？律师：本案死亡赔偿金是否属于遗产范畴，目前在法律实际操作中还存在分歧，有学者认为死亡赔偿金是对死者死亡造成困难的补助，不应该按照遗产来划分。也有学者认为死亡赔偿金应该是死者遗产的一部分，可以按照遗产继承来分割。目前在法律实务中死亡赔偿金按照遗产分割继承的比较多。记者：本案中丈夫出事故身亡，留下一对儿女、妻子和年迈的父母，按照法律规定这些人应该如何分割这笔死亡赔偿金？律师：本案中，死者的母亲、配偶、儿女均是第一顺序继承人，继承不分先后。因此如果按照遗产继承来划分，死者的配偶，母亲，子女均能等比例分到死亡赔偿金。当然在实际情况中，法院也会考虑亲人之间的实际困难，做出调解或判决。记者：被告儿媳妇和原告婆婆自行算了一笔账，在这笔账中老人只能得到2万余元赡养费，这是否合理？律师：如果属于自愿民事行为法院并不干涉。婆婆如果和儿媳达成协议，愿意得到2万元赡养费并且不再追究，这种民间的自愿协议受到法律保护，如果无人起诉司法不会介入。记者：在本案中，我们也看到死者高某还有哥哥，那么哥哥的存在是否能免除死者高某媳妇的赡养义务？律师：从法律上来说，丈夫死亡则意味着和妻子的婚姻关系自动消亡。由此从法律上来看，死者高某的媳妇也不再是老人的儿媳，因此可以说已经没有赡养老人的义务。但是从道德上来说，多年相处的一家人不应该冷漠了亲情，还是应该尽己所能来照料老人。