本网讯：百年人寿自诞生伊始，始终将“悦客户以服务”视为己任，立志为客户提供全方位、心贴心的服务，将“全程关爱”的火种撒播到神州大地每个角落。家住山东省泰安市的张女士没有医保，在2012年为自己购买了“百年附加住院费用型医疗保险”防范万一。天有不测风云，前几天，张女士不慎摔伤导致骨折，花费16000余元，突然的伤病让原本不富裕的家庭更添困难，张女士的家人拨打95542向百年人寿泰安中心支公司寻求帮助。公司工作人员接到报案后，第一时间慰问了客户，协助客户收集理赔资料，并在一个工作日内进行了赔付，张女士对公司的高效服务非常满意。然而事情并没有就此结束。张女士的家人发现其它单位核算金额时出现错误，随即于2013年1月5日再次致电百年人寿泰安中支：“你们公司还能再报销剩下的那部分吗？”工作人员详细询问事情经过，并核实相关证明后，确定可以补充赔付，立即启动“上门服务”。16：26，服务人员将资料送达公司。17：30，总公司做出正常给付的理赔决定，向张女士支付差额。张女士接到百年人寿的结案电话，非常感激：“不但赔的快，而且让人感觉贴心，百年人寿理赔好，一分钱都不会少！”永远与客户站在一起，为客户争取每一分合理赔付，为客户争取每一秒赔付时间是齐鲁百年人一直秉承的服务理念。自2011年开业以来，百年人寿山东分公司以高效率、高品质的理赔服务赢得了业内良好口碑，获得“2012年最佳理赔服务公司”殊荣。泰安中支更是在2012年9月27日创造了8分钟结案的最快理赔记录。本次补充给付虽然仅是一例普通的理赔，但为客户争取到全部合理赔付，缓解经济压力的同时，也为客户实现了最短的赔付时间。百年人寿山东分公司将让每一位齐鲁百年客户享受宾至如归的贴心服务，让“全程关爱”理赔服务的种子在齐鲁大地遍地开花。（纪旭）