吕女士于2010年4月为老公马先生投保一份终生寿险及附加险，基本保险金额15万元。如果马先生经医院诊断初次生重大疾病，给付重大疾病保险金。签约后，吕女士付了首期保费。同年11月16日，马先生住院10多天，医院诊断为胃癌、胆囊结石。马先生向投保的保险公司提出理赔。2012年3月，保险公司回话，称吕女士投保时，对有影响保险公司承保决定的健康状况没有书面告知，因此不能赔。保险公司提出，退还部分保险费，咱们解除合同。这事马先生不干了，在法庭上，马先生要求被告保险公司按保险合同付15万保险金。被告保险公司当庭亮出一份证据，是一份盖着鲜红印章的医院体检单，时间是2009年4月，体检结果是“癌胚抗原体轻度增高，建议随诊观察”。被告说，吕女士投保时明知丈夫体检异常，却不在保险单上告知保险公司。这事法官咋看呢？医院体检结果为“癌胚抗原体轻度增高，建议随诊”，这并不能作为罹患癌症的确定标志，因此将这个诊断认定为“体检结果异常”，明显不合理，被告的拒赔理由不能得到法院支持。这官司还要多说几句，当被告拿出有红印的体检单时，原告律师针对此事说，保险公司咋就能从医院拿到原件呢，保险公司是企业，不是司法办案机关，医院对病人隐私有保密义务，不应提供原件给企业。总之，这事确实值得探讨一下。结果 今年6月中旬，中山区法院一审作出判决，被告保险公司给付原告保险金15万元。编辑点评保险，相当于防患于未然。患与不患，是“异常”还是确诊，这个尺度到底如何拿捏，成了一个问题。另外，关于隐私权和监督权，似乎又是一个讨论空间很大的话题，在这个只有靠证据才能辨别诚信与否的年代，到底应该捍卫诚信，还是尊重隐私？