集美乐海小学一年级学生小明(化名)，在教室里找后排同学借铅笔，结果不慎伤了眼球，送医住院治疗14天。日前，小明的父亲巫先生致电本报热线968820反映此事，他认为，尽管校方给学生买了保险，保险公司可以支付一部分医药费，但学校还是应当承担责任。29日，该校负责人回应称，学校并没有逃避责任，保险方面的支出，其实就是学校承担责任的体现。事件男童借铅笔 扎伤右眼球昨日上午，记者在集美一个城中村的出租屋里，见到了出院后在家休息的小明，他的左眼包着纱布，受伤的右眼正在慢慢恢复视力。“医生交代要尽量用右眼看，这样才能恢复得快，所以左眼要遮起来。”小明的妈妈陈女士说。事情发生在今年5月3日下午。小明说，当时他发现自己的铅笔头断掉了，于是转头想借后排同学小亮(化名)的铅笔。小亮握着铅笔，笔尖对着他，说如果能把笔从小亮手上拔走，就把铅笔借给他。他伸手用力一拔，整只铅笔被拔起来，但是笔尖却直接扎到右眼里，当时觉得眼睛模糊，看不清东西。陈女士得到消息后，赶紧带着孩子去医院，医生诊断是“右眼球穿通伤”，需要做手术进行眼角膜清创缝合。陈女士提供的病历显示，小明在医院住院治疗14天，术后右眼视力有所恢复。陈女士说，到目前为止他们已经花费一万多元，但孩子的视力很难完全恢复到受伤前的水平，她辞了工作，在家照顾孩子。家长说除了保险，学校还应担责小明的父亲巫先生说，事发后，他们和学校以及小亮的家长进行协商，小亮的家长愿意承担一定的责任，同意支付6000元，这得到他的认可。不过，巫先生和学校一直没有谈妥。巫先生认为，孩子是在学校出的事情，学校应该承担责任，尽管学校给学生买了保险，但是校方目前只同意协调保险公司出险，预计保险公司可以支付30%-50%的医药费。巫先生表示，他们担心孩子今后会有后遗症，还有后续的复查、治疗等费用，除了保险，学校还应该承担一定的责任。校方说没有逃避责任，正在处理昨日上午，记者前往集美乐海小学了解情况。林校长表示，事发后他们没有逃避责任，积极与小明的家长保持联系，学校领导和老师及时前往医院看望孩子，并对整个事情的经过进行详细调查了解。校方已经购买了“校方责任险”和“学生意外伤害险”，保险方面的支出，其实就是学校承担责任的体现，如果在此之外要求学校再做赔偿，也是不合理的。不过，林校长强调，学校方面已经多次找到巫先生以及小亮的家长进行协商，他们将会做进一步沟通。