双流一老人不是失地农民，却想办失地社保。他就找女婿帮助他们老两口办理，女婿辗转找到负责办社保的工作人员。最终，老两口顶替死亡名额，领了近4万元保险金。双流一老人不是失地农民，却想办失地社保。他就找女婿帮助他们老两口办理，女婿辗转找到负责办社保的工作人员。最终，老两口顶替死亡名额，领了近4万元保险金。昨日，成都商报记者获悉，双流法院判决这位老人及其女婿和代办的工作人员均犯贪污罪，均被判处有期徒刑1年，缓刑1年。2011年3月，双流县东升街办接待寺社区“198功能区”失地农民开始办理社保。76岁的李勇是双流县金桥镇金桥6组的农民，不过他并非被征地农民，不符合购买社保条件。他便找到担任东升街办迎春桥社区劳动保障协管员的女婿何鹏，以家庭经济压力大为由，要求何鹏托人为他和老伴办理社保。何鹏得知该社区拆迁户名单中有人已死，空出了名额，于是找到该社区分管社保工作的周艳，要求周艳出面帮助自己的岳父、岳母办理失地农民社保。周艳知道他们二老不符参保条件，就安排工作人员以顶替该社区失地农民死亡人员的名额，将李勇夫妇添加到失地参保农户名单中，为他们办了失地社保手续。2011年5月，李勇夫妇开始领取养老保险并享受医疗保险。截至2012年6月，李勇夫妇非法享受领取养老保险金3.5万元，享受医疗保险2637元。案发后，李勇退回了全部赃款。双流法院审理认为，何鹏明知岳父不符合条件，找周艳帮忙，而周艳利用职务便利，三人合谋，让李勇夫妇非法侵吞养老和医疗保险近4万元。周艳已构成贪污罪。何鹏和李勇共谋，是周艳贪污的共犯，均犯贪污罪。近日，法院遂作出如上判决。