5日，在躺了17年的大连港医院的病房内，梁诚还是一如当初的植物人。1996年的那次工伤事故，让这个24岁的小伙子从此没有意识。他不会了解母亲李春秀的难处，因为是一级工伤，梁诚每月工伤保险支付的护理费是1500元，而雇一个护工要4500元。这3000块钱的缺口究竟该谁承担？事件回顾 误开二氧化碳4人都晕倒5日上午，记者在大连港医院5楼的病房内见到了梁诚，他躺在床上，眼睛睁着，却没有神，头侧向右侧，嘴里“呼哧、呼哧”喘着粗气。时间回到事故发生的1996年8月20日，梁诚是大连机电消防安装工程公司的一名工人，当天他和三名工友一同到森茂大厦的地下室去安装二氧化碳固定灭火装备。他是两年前的3月，刚到这个公司上班。据这次事故的调查报告显示，当日早上8时40分，电工班班长穆子滨带领电工丁广伟、梁诚和王恭明进入森茂大厦地下一层的二氧化碳瓶气瓶间，准备固定集流管与输出管之间的螺丝和链接电磁阀控制线。意外就在这时发生，穆子滨左手半握着靠门边的电磁阀进行观察，当他松手的一瞬间，就听见“呼”的一声，有一股白色气体突然冒出，气浪将他推到门外六七米远，坐到地上。见状不好，穆子滨立刻站起，把夹在门缝处的王恭明拖出来后，两个人就因为吸入二氧化碳过多，昏了过去。而在地下室里的丁广伟、梁诚也都失去了意识。酿成惨剧 事故造成一死一植物人穆子滨再次醒来时，发现他们四个人都被抬到了地下室出口处。不幸的是，丁广伟送到医院时，就已经停止了呼吸。经诊断，他和王恭明都是轻伤，两人先后出院。而在地下室内的梁诚，虽然还有呼吸，但因为吸入有害气体过多，大脑神经受到损害，变成了植物人。喷出的白色气体究竟是什么？大连公安消防局的调查报告显示，这处面积为55.92平方米的房子，由于安装过程中发生误动作，导致20瓶重45千克的二氧化碳、2瓶重4.2千克的二氧化氮全部释放在这个小空间里，致使4人当即中毒晕倒。事发后，市劳动局、公安消防局、建委等部门组成事故调查组，经调查取证、现场勘查和消防局技术调查认定，认为事故主要原因是南京消防器材厂提供设备的安全装置存在缺陷。同时，大连机电消防安装工程公司因对此类工程业务不熟悉，不应先启动连通管接通，对事故也有一定的责任。1997年4月28日，经大连市劳动鉴定委员会鉴定，梁诚因窒息缺氧性脑瘫，“因工致残Ⅰ级”。水涨船高 10年公司未涨一分钱护理费对于植物人梁诚来说，他没有任何意识，吃喝拉撒，都在床上，靠人护理。“刚开始，公司在劳务市场找了两个人，24小时轮班照顾我儿子，钱都是公司给开的。”李春秀说，公司派两名护工，分白班和夜晚，工资分别是600元和720元。在李春秀的意识里，她非常后悔接下照顾儿子的活儿，否则也不会遇到眼前的难关。经过公司协商，2004年7月，提前退休的李春秀回家照顾儿子。公司将支付两个护工的1320元给李春秀，另每月有200元的交通费，合计每月是1520元。“谁照顾也不如自己妈妈照顾，儿子完全不能自理，我照顾还能好些。”李春秀说，加上当时公司一个月给1520元，也觉得合适。其实，除了公司给的每月1520元护理费外，大连市工伤保险基金也按月给梁诚支付护理费，两者加起来，够市场价雇护工的。李春秀表示：“没想到护工的工资一路水涨船高，从1996年一个人六七百块钱，涨到现在的四五千元，这俨然不够给梁诚找护工的钱。”于是，从2008年1月开始，李春秀就多次去找大连机电安装工程公司(大连机电消防安装工程公司的母公司)，希望公司将每月给的护理费能逐年增加，跟上市场护工价格，但公司并未同意增加。算账16年护理费涨近7倍李春秀说，2004年7月23日至2007年底，公司停止派人护理，改为聘请她护理。由于她年事已高，2008年1月起另外聘请护工一名共同护理梁诚，并根据当年护工费标准支付护理费。五年期间她共向外聘护工支付护理费19万元。到了2012年，护工一个月工资4500元左右，而公司依然支付1520元，李春秀认为，这明显和护工实际工资脱轨，每年她只能自掏腰包填补窟窿，这些年已借了11万元外债。以2012年1月为例，当月工伤保险基金给付生活护理费为1504.9元，即使加上公司给的1520元，也只有3000元，远远不够护工每月4500元的工资，16年护理费涨近7倍。时间 人数 护理价格/每月1996年 2人 1320元2008-2009年 1人 2400元2010年 1人 3000元2011年 1人 3600元2012年 1人 4500元起诉为增加护理费打官司输了2012年4月，李春秀向沙河口区劳动人事争议仲裁委员会提出申请，要求机电安装工程公司从2011年11月起，每月支付护理费4500元，返还她已经垫付的2万元护理费。但因该仲裁认为不属于他们受理，进行了拒绝。随后，李春秀代儿子起诉到沙河口区法院。今年3月12日，沙河口区法院作出一审判决，驳回梁诚的诉讼请求。法院判决理由是，根据我国2004年实行的《工伤保险条例》第三十二条规定，工伤职工已经评定伤残等级并经劳动能力鉴定委员会确认需要生活护理的，从工伤保险基金按月支付生活护理费。第三十八条规定，生活护理费由统筹地区劳动保障行政部门根据职工平均工资和生活费用变化等情况适时调整。由此，法院认为，梁诚的护理费应当由工伤保险基金按月支付。李春秀主张增加儿子护理费，此请求无事实和法律依据。追问护理费倒挂该谁承担？梁诚二审代理人、辽宁新世界律师事务所律师藤玲介绍，2004年1月1日实施《工伤保险条例》，其规定的工伤保险基金每月给付的生活护理费计算标准远远低于护工工资的同期市场标准。以2012年1月为例，当月工伤保险基金给付生活护理费为1504.9元，而同期的护工工资市场价格为150元每天每人，一个月是4500元，这3000元的差额难道就只能由上诉人自己负担？熟悉此案的一位法律界人士介绍，从法律上讲，护理费都由工伤保险支付，机电公司甚至无需额外给钱，但从现实情况看，护理费倒挂的确是事实，症结是《工伤保险条例》规定的护理费太低了。昨日，大连机电安装工程公司王先生表示，这笔钱该不该给，就看法院的判决。同样在大连港医院，记者采访了4位护工，他们表示对于被护理人员的自理能力收费，半自理能力以上的，一般都是130元到170元不等。上个月，大连市中级人民法院开庭审理此案，尚未判决。