宋先生妻子工作的纺织厂。近日，市民宋先生向本报反映，妻子工作的纺织厂强制员工加班，并且如果每月请假超过两天，则不给缴纳当月的养老保险金。而劳动监察大队表示，企业不按规定缴纳养老保险的行为属违法行为，劳动者可持相应的证据到劳动部门进行投诉，以保护自己的合法权益。员工每月请假超两天，不给缴保险“本来厂里规定早上8点上班，晚上6点下班，可是每天她都要加班到晚上7点，连接孩子放学的时间都没有。”最近，市民宋先生向本报反映，妻子工作的高密银鹰化纤有限公司纺织分公司强制员工每天加班一个小时。“而且自去年起厂里就开始规定，如果一个月请假超过两天，那么这个月的养老保险金就不给缴了。”宋先生有些无奈道，“每个人的生活肯定都不是一帆风顺的 ，要是碰上点事情，多请一天假怎么能够不给缴保险呢？”据宋先生介绍，他的妻子在纺织厂工作多年了，看到她每天工作那么辛苦，现在就连多请一天假的惩罚措施都这么苛刻，实在有些看不过去。“她是修布工，虽然说是8小时工作制，可是期间工作量很大，中间连喝口水的时间都没有，现在不仅晚上强制多加班一个小时，而且还拿养老保险金来约束员工不准请假，实在有些不近人情。”企业虽有规定，但从未执行过“前段时间，有个员工因为家里人去世了，多请了几天假，养老保险金就没给缴。”宋先生表示，包括妻子在内的许多员工，因为身在其职，所以面对这样的规定都是敢怒不敢言。而该纺织厂的秦经理则表示，厂里的纺织工，由于是三班倒，所以不存在加班的问题。而像宋先生妻子这样的修布工，由于是计件工资，每天都有规定的任务量，“我们并没有强制员工加班，有些员工中间偷懒，当日任务完不成，晚上才留下来加班。”而针对每月请假超过两天，则不给缴纳当月养老保险金的问题，秦经理解释道，他们工厂确实存在这项规定，但从来没有真正意义上实行过 。“我们每个月的工作量都是有规定的 ，要是每个员工都经常请假，这些任务量根本就完不成，我们也无法向客户交代，我们制定这项规定，只是用来警示员工尽量少请假。”劳动监察大队可持相应证据到劳动部门投诉随后，记者就相关问题咨询了高密劳动监察大队，其工作人员告诉记者，缴纳养老保险金是企业的基本义务，也是国家规定的劳动者的基本权利之一，参保单位如果不按规定缴纳养老保险金本身就是违法行为。如果参保单位的行为确实对劳动者造成了实际性的损失，劳动者可持相应的证据到劳动部门进行投诉，以保护自己的合法权益。