本网讯:6月3日，合众人寿包头中心支公司受理了一起理赔案件，理赔人员快速赔付出险客户家属95475.27元。据了解，2012年7月22日，赵先生于由于生意需要驱车前往陕西榆林，行至包茂高速公路711KM处时发生严重交通事故，被保险人赵先生当场身故。接到报案以后，合众人寿包头中支理赔人员积极与客户家属进行联系，对客户家属进行安慰，并告知如何尽快办理理赔所需要的材料。同时了解到赵先生在2011年为自己投保了合众养老定投，保额2万5千元，年缴保费10182.5元。6月3日，客户妻子提交理赔材料，理赔人员第一时间上传理赔材料，6月5日赔付客户家属95475.27元。合众人寿温馨提示：长途出车应注意事项长途出车已经成为交通运输的一重要方式，为了避免不幸的发生，广大司机朋友们应当了解长途出车所应该注意的事项：1.首先要在对车辆进行一次全方面的检查，看车辆的动力系统，刹车系统是否正常，轮胎是否存在安全隐患。2.在长途出车的过程中，应避免酒驾，疲劳驾驶，在驾驶的过程中避免闲谈，打电话等。3.在长途出车的过程中，应携带足够的食物，衣物，已保持充沛的体力。4.要在出车前检查车辆上是否有急救工具包等物品。(纪旭)