市民李某在一家保险公司投保某种终生寿险，基本保额为12万元，如果李某因意外伤害身故，保险公司给付保险金。此后，李某再次投保分工型及附加险，基本保险金额都为20万元。两份合同签了，李某交纳首期保费。2012年2月25日，李某在家死亡。警方接到报案，在李家发现一瓶矿泉水，化验发现有氯氮平药物成分。经辽宁省临床病理中心法医司法鉴定所鉴定，认定李某是因氯氮平中毒致呼吸抑制死亡。死因清楚，警方却认为无法认定李某死亡原因是自杀还是意外，此案没有转入刑事程序。保险受益人是李某的妻子陈女士，两人登记时间是2012年2月22日，也就是说婚姻登记三天李某就死了。这事警方的说法是无法确定，那么别人说什么也白搭。陈女士向保险公司申请理赔，被拒绝，陈女士起诉，要求保险公司给付保险赔偿金52万元。法庭上被告认为：李某因氯氮平药物死亡，原因可能多种多样，可能是自杀，也可能是他杀，也可能是不小心服用该药物，案发后公安机关受理此案，但没作结论，因此就无法确定李某死亡具体原因。这种药物不是常见药，为什么会出现在水中？李某因该药物中毒，现在没有结论，所以不能判定李某是意外伤害导致身故，而己方赔偿只能在出现意外身故情况下。请求法院驳回诉讼请求。法官很慎重，特意与办案的公安机关取得联系，得到的回答是无法认定李某的死是自杀还是意外。双方争议的焦点在于公安机关无法认定李某死亡是自杀还是意外，而两份保险合同明确界定了“意外伤害”概念，现在原告举证证明李某的死亡“基础证据”，剩下举证责任全在保险公司，被告应举证证明李某的死亡是自杀，不是意外死亡，但被告没有证据证明这点，保险公司的辩解不能支持。结果今年5月，中山区法院一审作出判决，被告保险公司给付原告保险金52万元。编辑点评最近一段时间的新闻，中毒成了一个极具阴谋色彩的词汇，总是引发人们无数的联想与猜测。但在法律面前，再多的猜测，如果离开有效证据的支撑，都只能是空中楼阁。这是法律的严谨与公正，也是法律的无奈和局限。从另一个角度上说，我们的科技正在日新月异地发展，侦破手段也应该与时俱进，紧跟现代犯罪手段的步伐，在蛛丝马迹中抽丝剥茧，还给世界一个真相，给法律的裁决提供一个有效的证据支撑。人心无限幽深，无法探测；科学技术的发展，却有望通过扎实的证据链条，反证人心的沟回与褶皱，让所有的阴谋，在证据佐证下无处遁形。让世界不再有冤案，更不再有谜团，让法律的回归法律，让正义终得彰显。