从事保险事业多年，让我印象深刻的是一例猝死的理赔。高先生是一家企业华东区的经理，常常要出差，所以他很早就在一家保险公司购买了高额的意外保险。当我再向高先生推荐寿险产品时，他认为自己的保障已经足够了。在我的再三劝说下，他才再为自己购买了一款保额为10万元的“国寿祥和定期寿险”。 五年前的一个夜里，高先生一觉睡去却再也没有醒来。家属很快向保险公司提出了理赔申请，然而，他们只获得了我们公司那10万元的理赔金，高先生购买意外险的那家公司完全没有赔付。 家属们刚开始不能接受，“他没有任何病史，在睡觉过程中就死了，这难道还不算意外吗？意外险怎么就不能赔呢？”，他们甚至还将那家保险公司告上了法庭。可法院最后还是驳回了家属申请赔付的诉求。法院之所以做出这样的判定，就是因为“猝死”并非法律定义中的“意外死亡”。 在《保险法》中，“意外死亡”需要同时具备四个要素：外来的、突发的、非本意的、非疾病性的死亡。而医学上对“猝死”的解释是：平时貌似健康的人，因潜在的自然疾病突然发作或恶化，而发生的急骤死亡。所以，“猝死”一般被看作因疾病死亡。若客户购买的是单纯的意外险，则不能得到赔偿。而定期寿险、终身寿险、两全保险等含有疾病身故责任的寿险产品则通常都可以赔付。 在此，我不得不提醒广大市民，各类保险的功用都不相同，想要自身的风险屏障没有缺失，就必须完整地做好保险规划。“只购买一份保险就万事大吉”的做法实在不可取。