本报讯(记者 王晓飞)“明明是重病为什么保险(放心保)公司不给理赔？”李某向保险公司投保后，被确诊为终末期肾病，因为保险公司拒赔，李某将保险公司告上了法庭。今天上午，西城法院开庭审理此案。李某起诉称，其向北京某健康保险公司投保了人身保险。保险合同生效2年后，其确诊发生重疾(终末期肾病)，申请理赔遭拒，起诉请求法院判决保险公司赔付保险金。保险公司辩称，李某投保前已被确诊为终末期肾病，在订立保险合同时故意隐瞒患病事实，没有履行如实告知义务，属于欺诈行为。上午9时30分，李某和保险公司代理人双双落座后，庭审开始。“李某在投保前已被诊断为终末期肾病，不符合保险合同约定的被保险人初次发生本合同约的重大疾病，保险公司不应承担赔偿责任。”保险公司代理人说。保险公司称，投保时，保险公司询问其过去十年里是否患有重大疾病、是否参加体检并发现有隐患等，他均回答“否”，事实上，李某自2007年开始住过四次院，两年后才投保。庭审中，法庭传唤了当时找李某投保的业务员出庭作证。“我是代理保险公司投保业务的，并不是保险公司员工。”该业务员称，“与李某签保险合同时，并没询问其身体及肾病原因，只是告诉对方，“2年内发病不能理赔，但2年后就可以理赔了。”“2年后就能获得保险金，被保险人明知患病却妄称2年后理赔，这种行为是不公正的，不应获得支持。”保险公司对于证人证言并不认可。最后，法官宣布休庭，该案将择日宣判。