事发现场。据《青年报》报道，5月8日中午，在旅游胜地厦门鼓浪屿发生血腥一幕，上海欢天喜地国际旅行社一个散客团的四位上海老年游客在寻找休息座位时和另一名游客发生冲突，随即四人被后者持刀捅伤。据了解，四名受伤上海游客为3男1女，今年均为63岁，彼此间并非亲属。伤者中，三名男性伤势较轻，而另一位女性背部中刀，伤及腹内器官，伤势较重。事故发生后，厦门110、120紧急赶到，控制住嫌疑人，并将伤者送往厦门市第一医院救治。目前，4名受伤者均伤情稳定，重伤者也已脱离生命危险。据厦门警方介绍，案件目前正在进一步调查当中。5月8日中午11点30分左右，鼓浪屿游人如织，4位结伴游览的上海游客正想找一处座椅休息，看到鼓浪屿麦当劳外绿化带中庭的一张长条形石凳上有一名男子独自横躺睡觉时，便提出也要在长椅上休息。据现场目击者称，躺在长凳上的男子起初并未回应，于是4名上海游客就走开坐到了对面的长凳上。不料几分钟后，先前还在睡觉男子突然从长凳上跳了起来，形似醉酒的他自言自语地说：“你们把我吵醒了，我睡不着了！”然后突然抽出随身携带的20多厘米长的刀捅向4名上海游客，导致他们腹部、手臂等部位不同程度受伤。伤害事故发生后，持刀男子被随即赶来的城管执法协查员与民警合力制服，受伤游客则被马上送往厦门市第一医院抢救。经当地警方查明，犯罪嫌疑人许某，男，47岁，贵州人，5月7日来厦门，案发前暂时住在火车站一家旅舍，8日上午到鼓浪屿旅游。警方表示，案件正在进一步调查中。昨日，记者致电上海欢天喜地国际旅行社董事长余震海，谈及事发时的情况，他表示：“事发时正是自由活动时间，导游并不在场。”对于外界流传的为争座位打架、斗殴之类的说法，他给予了否认，“凶犯拿刀突然捅人的时候，场面比较乱，四位老人肯定要相互保护反抗，这是正常的反应。你说这些老年人怎么会和醉酒的人主动打架呢？”据悉，如今四名伤者伤情稳定，正在留院观察，重伤者也脱离了生命危险，其家属已经赶到厦门市第一医院陪伴，四名受伤者的抢救费用也已由旅行社和医院各自垫付一部分。余震海表示，旅行社方面已经派专人前往厦门，将全程陪同伤者，处理善后工作，而受伤游客 。