夏季户外活动陡增，千万注意“水安全”，两条年轻的生命给我们敲响了警钟杭州一大学生驴友深潭嬉水不幸溺亡18人出发前都没买保险，网上签了生命财产责任自负合约前天下午，一名杭州的大二学生在宁波余姚黑龙潭嬉戏时，不慎落入潭中溺亡。事情发生在下午1点左右。事后，当地的消防官兵、民警迅速赶赴现场。由于这几天山区下暴雨，给救援工作带来了极大困难，现场消防官兵冒着生命危险，携带救生圈和救生衣，下到黑龙潭，进行紧急搜救。潭深水急，户外驴友群群主不幸溺亡由于瀑布下方潭深水急，消防官兵经过半个小时的搜救，最后把救生衣绑在落水的驴友身上，才把他从黑龙潭里捞了出来。经现场医生查看，由于时间过长，该驴友已窒息溺亡。不幸溺亡的驴友林某，是一个户外驴友群的群主。据在场驴友反映，他们在网上加入了林某组建的这个户外驴友群。端午节放假，大家就集体相约出游。这次出游共有18人参与。当时雨下得很大，大家都准备要回去了，林姓同学还在和另外一名驴友在瀑布下的浅水区嬉戏，一不小心，被湍急的溪流卷到了黑龙潭里面。其中一个同学被周围的驴友救了上来，林同学却再也没上来。11驴友们出发前，都签了责任自负“合约”据驴友反映，他们出发前，在网上都签订好了合约，主要内容是，如果出了生命、财产问题，一概都由自己负责。遇难者林某，福建蒲田人，是一名就读于浙江某大学的大二学生，今年才19岁。昨天傍晚，记者联系到了这个户外驴友群的一名管理员浙江某学院的陈某。他说，他们这次出行人，总共有18个群里结识的驴友，基本上是杭州高校的学生和工作人员。陈某说，死者林某是这个群的群主。至于所签的合约，是电子版本的，合约的内容主要是：如果出现意外，各自负责。这个，大家都是默认的，他们也没有买保险。林某的父母，目前已经赶到了余姚，相关的善后事宜正在进行。事故的具体原因，警方正在进一步调查中。一条年轻的生命，就这样消失了。假期出游，希望广大游客“驴友”，以人身安全为前提，千万要注意安全。(通讯员 何健本报记者王晨辉)