700元保费获30万理赔金本网讯：2012年11月27日，对于大多数人来说这是一个再平常不过的一天。但是，在这样的一个日子里，合众人寿的报案中心接到了客户赵先生的妻子刘女士来电。刘女士在电话中称自己的丈夫在下班回家的路上，骑车不慎撞到了树上，送医院后周身不能动，伤势比较严重，营口中支理赔人员在接到报案电话后，第一时间赶往医院了解情况，并代表公司送去了慰问，同时，协助家属办理相关的住院手续。经过两天治疗，医院的诊断犹如晴天霹雳：赵先生被确诊为脊髓损伤，四肢瘫痪，日后将不能从事任何劳动。得知这一消息后，刘女士的精神也瞬间崩塌，一次偶然的意外，却葬送了这个一家之主的后半生。客户赵先生在合众人寿投保了一份意外伤害保险30万元，附加意外伤害医疗保险3万元。赵先生先经过一段时间治疗出院后，合众理赔人员第一时间帮助其申请了意外伤害医疗保险金的理赔，合众在核实事故经过后，仅用了几个小时就将理赔款赔付到了赵先生的账户中。由于赵先生同时投保了意外伤害保险，鉴于客户伤情比较严重，合众又积极帮助客户联系伤残鉴定事宜，最终鉴定结果为一级伤残，在伤残鉴定报告书下达后的第一时间，合众将赔付金30万元打入赵先生账户。赵先生很感慨：自己仅花了700多元购买的保险，能获得30多万元的赔付。而且如此高效，保险的真谛就是在最关键时刻体现。（纪旭）