针对暴雨中的5名遇难者，记者从中国人民财产保险股份有限公司厦门分公司获悉，根据厦门市政府为市民投保的自然灾害公众责任保险，如身份符合理赔范围，遇难者最高可获13万元的理赔。数字暴雨过后的厦门，开始放晴，经过各方救援以及相关部门的应对，厦门大部分积水处已经清理，交通恢复正常。针对暴雨中的5名遇难者，记者从中国人民财产保险股份有限公司厦门分公司获悉，根据厦门市政府为市民投保的自然灾害公众责任保险，如身份符合理赔范围，遇难者最高可获13万元的理赔。截至17日下午6时，人保财险共接到报案362起，涉及保险标的价值6645.19万元，其中，厦门本地车辆330起，涉及保险标的价值5732.78万元。记者从厦门市防汛抗旱指挥部获悉，16日的大暴雨，厦门全市多处地下通道、低洼地带等积水严重。其中湖里区有6处严重积水，包括金山街道后坑社区西潘社、五通社区泥金社、高林社区3~5组、湖边社区、禾山街道钟宅社区、江头街道后埔社区，11处地下车库进水。思明区有20处严重积水，包括环岛干道下穿会展、仙岳路隧道、莲前东路会展中心周边、吕岭路蔡塘村口、交警支队门口等。岭兜村积水达一层楼高，大部分车辆受淹。全市共组织转移65人，降雨初期事先疏散368人，目前还在继续组织抢救工作。翔安区也有几个地方受淹较为严重，主要集中在大嶝街道、新店镇、内厝镇等3个镇街。农田受淹3050亩，房屋受淹或积水230间，防洪堤出现塌陷2处。翔安区有关部门对积水部位进行强抽排水，对防洪堤塌陷处进行填堵加固，有效地处置了险情。据统计，全市发现1处局部挡墙垮塌，房屋倒塌3间，在此次暴雨中有5人死亡。理赔居民享受自然灾害险据介绍，今年2月份，厦门市民政局代表市政府，与中国人民财产保险股份有限公司厦门分公司签署了《厦门市自然灾害公众责任保险暨农村住房统一保险协议》，开展为期3年的新一轮市民自然灾害公众责任保险和农村住房统一保险，进一步发挥保险机制在减灾救灾工作中的作用。记者获悉，凡具有厦门市户籍的居民，或具有厦门市暂住资格证的居民，以及在厦就学(有全日制学籍)的居民，均为自然灾害公众责任险的保障对象。而农村住房统一保险的保障对象为厦门市同安、翔安、集美、海沧4个区的农村住户和村改居社区处在五年过渡期的居民用户。协议规定，保险责任为洪涝、台风、风雹、山体滑坡、泥石流等自然灾害以及火灾、爆炸等意外事故造成房屋和室内财产的损失。每户年基准保费5.5元，保障金额1.6万元，其中每间平房保额4000元，每间厨房保额2500元，室内财产保额2000元，全市参保居民13.2万户，总保额21.18亿元；自然灾害公众责任险每人年基准保费0.48元，责任限额13万元，其中医疗费用责任限额1.3万元，总保额4687.8亿元。以上保费均由市、区两级财政按各50%的比例分别支付，个人不承担费用。人保财险厦门市分公司透露，暴雨发生后，该公司在第一时间启动了大面积自然灾害应急预案，整个公司的理赔人员全部投入到抗灾救灾中，在淹没积水严重的地方设立了应急的人保财险理赔受理点，安排了多名工作人员在现场进行理赔工作。同时，还制订了快速定损方案，第一时间和维修企业合作进行维修处理，开辟了理赔绿色通道，简化单证，极速理赔。如，不需提供现场查勘证明、事故证明，不需提供警方证明、气象证明，由理赔人员查验标的(车辆、行驶证)后，只需按照定损单开具发票即可理赔。对于遇难死者，人保财险厦门市分公司告诉记者，接到有人报损，他们便派出工作人员到现场查看情况，到派出所核实遇难者的身份情况，如果核定身份后属于理赔范围，他们将按照保险协议给予赔偿，最高将给予13万元的理赔。(记者 陈志坚 林秋燕 许茵茵 胡婧)