昨天出台的《北京市推进中小学校体育工作三年行动计划(2013-2015年)》提出，从2013年秋季学期开始，以每位学生每学年5元人民币的标准，为学校投保校方无过失责任保险，控制学校组织学生参加校内外体育锻炼和实践活动的风险。因“高危”而一度淡出中小学的跳箱、单杠等项目，有望重返校园。学校将投无过失责任险据了解，早在2003年，北京市中小学、幼儿园已有校方责任险，举办者承担保费，每生每学年5元。石景山向阳小学校长马宝兰表示，校方责任险有一定的界定，凡因学校场地、设施出现问题而造成学生意外伤害的，由该险种赔付。而对于体育锻炼中出现的伤害，则要看具体情况进行裁定。如果是学生自己磕磕碰碰导致的伤害，该险种还不太适合。今年秋季开始的校方无过失责任保险则对此进行了一定弥补。市教委相关负责人表示，今年市政府将出资700万元，为公办中小学投保无过失责任险，其标准为每生每学年5元。投保之后，当学生在校期间或参加学校组织活动时发生意外，即使校方没有责任，也能获得一定赔偿。此外，学生春游、秋游以及上学期间发生意外，也在此险种的赔付范围内。目前，具体赔付方案已提交保监会待批。校园新建体育场要靠近学校出入口从2013年起，各区县还要推进“两馆一场”(体育馆、游泳馆、体育场)标准化建设，新建学生体育活动场地及设施要靠近学校出入口，便于在节假日及寒暑假等课余时间向学生和社会开放。同时，公共体育场馆及运动设施在节假日应向周边学校和有组织的学生社团免费或优惠开放。同时，北京将修订中小学素质教育评价指标体系，体育卫生工作评价权重将提高至20%，学生体质连续三年下降的区县将不能评优。■ 现状高风险项目 皆被删除单杠、双杠、攀登架、跳箱……这些中小学必备的体育锻炼器械，近些年却被不少学校陆续拆除。“体育课或活动中，磕碰在所难免。如果学生自己不小心磕伤，这个费用也由学校承担，学校的负担就很大。”一位从事42年体育工作的老师说，最怕遇到不讲理的家长，学校既要赔偿医疗费，又要向家长、学生道歉。为了少找麻烦，危险性高的项目就全停了。而家长的过度保护，学校的过度防御，造成学生锻炼机会越来越少。该体育老师表示，虽然提倡每天锻炼一小时，但因老师畏首畏尾，体育锻炼中该有的强度没有，“本来规定的一套动作，老师只选择其中几个简单的动作让学生做，这也让教学大打折扣”。■ 监督建学生体质健康档案未来三年，全市中小学校要配齐《国家学生体质健康标准》测试仪器，每年要坚持面向全体学生进行《国家学生体质健康标准》测试，以校为单位上报测试数据，并建立学生体质健康档案制度。区县教委要将中小学生体检和体质测试所需场地、器材、人员相关经费列入生均公用经费，每年要对中小学生的体检和体质测试数据进行分析和比对，并向区县政府报告学生体质健康状况。