轻微车祸中，右手小指骨折，经鉴定未构成伤残。55岁的李先生却将肇事车主告上法庭，称骨折影响其演奏萨克斯谋生，提出18万元的巨额索赔，其中包括15万元“事业损失费”。近日，这起特殊的索赔案在武汉市江岸区法院大智路法庭开庭，法官未当庭宣判。轻微车祸断指引发巨额索赔去年1月31日中午，李先生骑电动车经过汉口澳门路时，一辆小轿车车门突然开启，他刹车不及撞上去，连人带车倒地。当日，交警认定轿车车主艾先生承担全责。经诊断，李先生右小指粉碎性骨折。去年2月7日做手术，直到出院时，右小指仍没有康复。去年7月30日，经法医鉴定，并未构成伤残。随后，李先生要求艾先生赔偿18万元，其中包括15万元“事业损失费”，艾先生无法接受。李一纸诉状，将艾及对方投保的保险公司告上法庭。索赔18万元包括“事业损失费”上月，江岸区法院大智路法庭开庭审理此案，记者前往听庭。庭审中，艾先生直呼“这点小事，又没构成伤残，这么高额的索赔不合理”。李先生坚称，自己是一名萨克斯手，这项工作要求十个手指一个都不能少，而且要非常灵活。“我也不会干别的，自从发生事故后，一直没有工作，被告应该承担这部分损失。”庭上，李先生提供了一份江汉区某娱乐中心出具的证明，称李是该中心萨克斯手，月薪5000元，现右小指粉碎性骨折，已不能继续演奏工作。“55岁出事，到60岁退休，这5年的损失按每个月3000元来算，赔偿15万元不算多。”李称。不过，艾先生和保险公司代理人均对这份证明提出质疑，认为该娱乐中心性质不明，且李无法提供工资单和缴税单作为证明。专家建议投保特殊部位记者就此案咨询专家。中南财经政法大学保险法教授樊启荣认为，李先生需要证明自己是专业的萨克斯手，而且证明肇事者的过失行为影响其演奏技能、进而影响收入，以及间接损失是多少、怎么来的，证据链稍有瑕疵，都存在败诉风险。樊启荣建议，特殊职业者可针对身体特殊部位进行投保，一旦因意外伤害致损，在肇事者投保的保险公司作出赔付后，自己投保的保险公司同样可赔付意外伤害损失。北京惠诚律师事务所武汉分所律师葛振桦认为，目前李先生并未构成伤残，要求保险公司赔偿并无依据。