1月16日，河南籍农民工王玉合的妻子袁凤利向本报反映：“去年10月份，我丈夫和几个老乡跟着一个包工头来到呼和浩特建筑工地干活。今年1月4日，我得知丈夫住院，便急忙从老家赶来呼和浩特。到医院一看我就傻眼了，外出前身体壮实的人躺在病床上，身上插着很多管子一动不动，身体不能动，连意识也没有。我听说我丈夫是在宿舍内休息时突发脑溢血病倒的，这种情况是否属于工伤？”当日，记者见到了袁凤利，她对记者说：“丈夫的工友告诉我，近一段时间他们经常加班，事发当天他们依然加班到很晚，丈夫回到宿舍后不久就发病了。工友们把我丈夫送到医院抢救，工头帮忙垫付了1万多元的医药费，但是现在这些钱及我带的钱都用完了，我们还欠着医院医疗费……”1月17日，记者就此事联系到了王玉合的工头沈先生，他告诉记者：“我们是老乡。这几天我正帮忙给王玉合解决医疗费。我的老板也答应给解决一部分，但是没说啥时候给。我帮忙咨询过律师，律师说王玉合的病不属于工伤。”随后，记者就此情况咨询了内蒙古新广律师事务所的王福奎律师，王律师告诉记者：“工伤的构成要符合3个条件，一是发生在工作时间，二是由于工作原因，三是发生在工作场地。除此之外，发生在上下班途中的交通事故等情况能视为视同工伤。而王玉合的情况并不符合这些条件，不属于工伤。”1月21日，袁凤利告诉记者，她垫付上了所欠医疗费，但是没有人支付相应钱款。