□案例张某(化名)在生了宝宝之后，前往市社会保险事业管理中心申领生育保险待遇时，被告知她没有缴纳2012年9月至11月社会保险费，不能申领。在单位替她补缴了费用之后，张某再次提出了申请，但仍然被告知不予办理。张某不服，一纸诉状将市社会保险事业管理中心告上了法庭。张某的社会保险费为何在9月~11月出现断档？原来，当时张某正好跳槽进了一家新的公司，凑巧的是，10月份张某生育当月，她的引进人才居住证也恰好到期。因此，10月份开始她就没办法缴纳社保费。另外，由于单位对相关业务不熟悉，10月份才去缴纳9月的费用，因此耽误了缴费时间。当她在12月份办好了引进人才居住证后，才补缴了9月~11月的社会保险费。张某认为，没有明文规定对于补缴费的人员，不予享受生育保险待遇，且她没有按时缴纳是因为单位对相关业务流程不熟悉造成的，并非故意。而且，她既然在当地城镇就业就应该享受申领生育保险待遇。因此张某诉请判决撤销被告作出的不予办理生育保险待遇申领的《办理情况回执》。然而，当地社会保险事业管理中心指出，原告能否缴纳社会保险费与其引进人才居住证是无关的。生育是可预计的事情，要享受生育保险待遇，就应该履行缴纳社会保险费的义务，故作出的被诉《办理情况回执》并无不当，请求法院予以维持。此外，市社会保险事业管理中心还指出，由于单位的疏漏导致原告无法申领生育保险，张某可以向单位寻求相应的救济途径。□说法法院认为，依照当地生育保险的规定，外来从业人员在缴费期间生育的，可按规定享受生育保险待遇。张某在生育期间未及时履行交纳社会保险费的义务，市社会保险事业管理中心对其申领生育保险待遇的事情经过审查后，对其申请不予办理，符合生育保险待遇支付业务操作要求，处理并无不当。原告要求撤销被诉《办理情况回执》的诉请缺乏依据，法院不予支持。(翟珺)