昨日，广州体育学院研究生宿舍内，发生事故的电梯仍然处于封闭状态。信息时报记者 何剑辉 摄信息时报讯 ( 记者 周伟龙 廖喜张) “广体研究生电梯坠亡事件”经媒体报道后，引起全城市民的广泛热议(详见信息时报近日连续报道)。该事件中，电梯维修、死者赔偿等问题一直是被关注的话题，近日，由于双方谈判陷入僵局，原本居住在学校接待酒店的30多名死者家属突然离开，昨日上午，家属方集体到学校行政楼讨说法。记者了解到，双方目前的主要分歧点就是赔偿金问题，事件目前已有第三方介入。家属：若谈赔偿至少90万昨日上午9时30分许，20多名死者家属来到广州体育学院行政办公楼门前，两位老人手持“电梯惨案 还我公道 还我孩子”的横幅向路人陈述坠亡事件，多名家属走进行政楼内寻找校方领导讨要说法。据学校党委宣传部部长莫虔介绍，在多次谈判无果后，林和西街道办介入调解，前日下午，家属与校方代表再次展开谈判，但由于双方针对赔偿金问题分歧巨大，谈判依然无果。莫虔称，根据国家损害赔偿标准，为了表达谈判诚意，学校愿意先垫付60万赔偿金(此为事故全责赔偿金，之后校方将按责追究相关单位责任)，继而与家属商谈死者善后事宜。对此，家属们表示无法理解。死者阿文的舅舅赵先生称，如果要谈赔偿金，温州动车事故赔偿标准都在90万元以上，广州的标准应该更高一些，“我觉得学校不应该低于这个标准”。此外，记者了解到，事发已有11天，阿文的遗体目前仍存放在广州市殡仪馆。赵先生说：“得不到公道，孩子就死不瞑目，我们不会火化的。”如交了保险能赔100万元广体电梯坠亡事件已进入第11天，但目前双方仍未达成一致意见，一方提出按照人身损害标准赔偿，另一方却希望参照动车事故标准赔偿。昨日上午，在上线“民声热线”节目时，省质监局党组书记、局长任小铁提及，这一事故暴露出电梯安全监管体系改革的必要性，校方并没有按照电梯改革要求，购买相应电梯保险，也并未委托专门使用管理权者，因此它的所有者广州体育学院，自然也需要承担使用管理权者的责任。任小铁表示，电梯安全监管体系改革中虽然确立了首负责任，但目前的法律依据来说，就是与消费者构成直接利益关系的主体，必须要承担首负责任，当你不能证明别人有责任的时候，理应你就要承担使用管理的责任，如果能够证明是属于别人责任的，可以在之后再追究其他人的责任。而对消费者来说，只需要找到使用管理权者就可以。“虽然(使用管理权者首负责任)现在还没有上升到法律层面，但已具备了一定的法律效力，改革方案是经过国家质检总局和省人民政府批准的，下一步还会将其上升到法律层面，”任小铁说，目前家属和使用管理权者没有达成一致，可以走民事诉讼的途径，因为这是一个意外事故，“像广州其他的电梯加入保险后，根本不存在这个问题”。据悉，在广州只要每部电梯每年缴纳100元的保费，即可在遭遇电梯安全事故时，获得最高100万元的赔偿。知多D电梯故障只需报警等救援“电梯每年都会定期进行检验的，就像我们每年都要做体检一样，”任小铁说，从去年开始，省财政厅拨付了3000万元经费，专门针对反映问题多的电梯，针对出现毛病多的电梯项目，由政府掏钱进行监督检验。而为了发现电梯中存在的问题，质监部门去年还在全省抽查了约10%的电梯。从抽查情况来看，其中有18.6%的电梯都存在严重安全隐患，“但这些问题电梯100%都得到了整治”。任小铁还透露，全省万台设备事故率和万台设备亡人率都在0.18%左右，接近发达国家水平。对于电梯安全问题，任小铁介绍说，从电梯事故的统计情况来看，真正发生电梯下坠的情况下，摔死人的情况几乎没有出现过。当前电梯死亡率最高的两大类情况，第一类是维修电梯人员出事，在维修的过程中粗心大意，还有一类情况是电梯被困人员自救把门打开，结果发生意外。任小铁说，对于搭乘电梯的乘客来说，事故往往就发生在自救过程当中。“电梯有多重保护装置，很少出现电梯自己坠到底的情况，但在自救的过程中很可能电梯门虽然打开了，但却可能并不是停靠在正常的位置。”任小铁还介绍，在香港专门就有一个电视广告，说出了电梯故障以后，就等在电梯里面，什么事情都不要做。因此建议在电梯出现故障的时候，只要报警等待救援就可以了。