买理财产品却要儿子的身份证保险公司应承担合同无效之责很多寿险产品，因为要规避风险，大多对被保险人设置了年龄界限。很多老年人在银行遭遇误导销售时，业务员往往要求老人把被保险人填成子女，但子女往往不知情，被保险人的签名也大多由投保人或者业务员代签。6日，年近八旬的肖爹爹向本报投诉，他被忽悠给儿子投了两份保险，总共要缴纳20万元的保费。到现在肖爹爹也不敢把这事告诉儿子。今年79岁的肖爹爹去年10月底，到汉西路上的一家银行办理转存业务，当时账上有8万多元。看着定存收益太低，肖爹爹就问工作人员，有无收益稍高点的理财产品。身穿银行制服的工作人员小李上前热情地说：有两款产品不错，一款5年期缴的产品，每年缴费3万元，5年之后可连本带利取出，收益比银行定存明显要高；另一款是5万元趸交的产品，2年之后可以取出来。肖爹爹问小李是不是银行的工作人员、卖的是不是银行的产品。得到肯定答复之后，肖爹爹同意购买。这时，小李问肖爹爹，有没有他儿子的身份证号码？“是我自己要买理财产品，要儿子的身份证号码做什么用？”肖爹爹问。小李回答，用儿子的身份证办理，收益更高一些。于是，肖爹爹拿出了儿子的医保卡，查找到儿子的身份证号码，并签上自己和儿子的名字。当时小李没有表示异议。事后，肖爹爹越想越不对劲，拨打分公司客服电话咨询，才知道自己买的“理财”产品是保险：5年期缴的产品是一款分红险，趸交的产品是一款万能险。肖爹爹问客服：“5年之后到底能不能连本带利取出？”客服回答：“这个我没有解释权。”从资料上看，肖爹爹保险单上的投保人是他自己，被保险人是41岁的儿子。记者从保险公司得知，投保人和被保险人签名都是肖爹爹一个人。“当时没有人提醒我，要我儿子签字。”肖爹爹说。记者咨询保险公司客服后得知，这两款产品，都必须要求被保险人年龄在30天到69岁，而对于投保人的年龄，则没有硬性要求。没有被保险人签字，在被保险人不知情的情况下拟定的保险合同成立吗？湖北尊而光律师事务所竹定海律师认为，该案中所涉及的险种是以人的身体和寿命为保险标的，通常以死亡作为赔付的条件。根据《中华人民共和国保险法》第五十六条的规定，以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额，合同无效。所以肖爹爹有权要求确认合同无效，拿回保费。同时根据《中华人民共和国保险法》第十七条，订立保险合同，保险人应当向投保人说明保险合同的条款内容，并就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。保险公司方面明知投保人与被保险人不是同一人，仍与投保人签订保险合同，应当承担合同无效的责任。