在线律师：饶奋斌(江苏朗华律师事务所律师)张先生：我妹妹上月被一辆私家车撞伤，花去医疗费用就有两万多元了。听医生说，妹妹的伤情可能还会导致伤残。我们找车主商量赔偿事宜时，车主说车辆虽然投保了交强险，但因驾驶员当时是醉驾，保险公司可能不予赔偿，我们也不知道我们该找谁索赔了，请问律师驾驶员酒驾，保险公司是否真的就不用承担赔偿责任了吗？饶律师：你妹妹仍可以向保险公司主张赔偿的权利。依据交强险条例规定，保险公司对受害人确不承担赔偿责任。但依据道交法规定及最高人民法院司法解释，有下列情形之一导致第三人人身损害，当事人请求保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，人民法院应予支持：(一)驾驶人未取得驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的；(二)醉酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品后驾驶机动车发生交通事故的；(三)驾驶人故意制造交通事故的。综合以上法律及司法解释的规定，我们得出保险公司虽然不负有赔偿义务，但其应当在交强险的限额内承担受害人损失的垫付义务，也即受害人可以在交强险的限额内向保险公司主张赔偿权利，保险公司必须予以垫付，不得以法律规定其不承担赔偿义务而拒绝任何义务的履行。据此，你妹妹可以起诉保险公司在交强险限额内，先予赔付相关损失。赵女士：夫妻一方去世，丧偶的这方是否也要赡养已去世的人的父母？饶律师：丧偶的儿媳或女婿对已死亡配偶的父母没有法定的赡养义务。但《继承法》明确规定，丧偶儿媳对公、婆，丧偶女婿对岳父、岳母如尽了主要赡养义务的，可作为第一顺序继承人。丧偶儿媳、丧偶女婿与公婆、岳父母之间的法律关系是姻亲，既没有法定的赡养义务，也不属于法定继承人范畴，但如前者对后者尽了主要赡养义务的，则转为第一顺序继承人。这是我国继承法鼓励赡养老人的特色制度，是对丧偶儿媳、丧偶女婿对老人尽主要赡养义务所作的肯定的法律评价。钱先生：我出资给父母买房，可以把我儿子的名字一起写在房产证吗？饶律师：可以。《物权法》明确规定，不动产或者动产可以由两个以上单位、个人共有。共有包括按份共有和共同共有。因此你可以将儿子的名字一起登记，如不做份额的约定，则该房产视为您父母和儿子的共有财产，各共有人份额均等；也可以根据具体情况，约定各共有人各自的共有份额。