扬中一对老人给聋哑儿子购买了保险，没有想到儿子失踪，后被宣告死亡，但保险公司拒绝赔偿。日前老人将保险公司告上法庭。日前，扬中法院公开开庭审理一起保险纠纷案件。为聋哑儿子买了4份保险扬中市八桥镇徐某老来得子，不幸的是儿子是聋哑人，在亲朋的劝说下，1997年10月至2003年2月间，他先后为儿子小徐投保了“为了明天终身保险”、“康宁终身保险”、“全家福保险卡”、“吉祥卡保险”等4种人身保险，希望让儿子今后生活有保障。2003年7月一天中午，聋哑儿子小徐突然失踪，徐某夫妇多次向警方报案，请求查找儿子小徐的下落，一直没有结果。2008年7月18日扬中法院宣告小徐死亡。徐某夫妇作为小徐的法定继承人曾先后多次要求保险公司赔偿，但对方“不理不睬”，并于2010年7月发出拒赔通知书，故徐某夫妇诉至扬中法院。徐某夫妇获赔302500元在法庭上，保险公司认为原告儿子小徐系离家出走，下落不明，后被宣告死亡，属非意外事故或意外伤害死亡，不符合保险合同约定的赔偿款项，故拒赔。另外原告没有为被保险人小徐交纳续期保费将4种保险合同效力维持至宣告死亡之时，因此保险合同的效力均终止。扬中法院审理后认为，保险公司对本案的争议焦点，即何为“意外事故死亡”，在合同中并没有做出明确的解释，也未列出“意外事故死亡”的情形。徐某夫妇由于自身专业欠缺等因素，他们对该保险条款理解产生歧义。同时，在被保险人小徐下落不明后，投保人徐某夫妇再续交保险费也无实际意义，对保险公司的辩解意见不予采信。根据《中华人民共和国保险法》第三十一条的规定：“对保险合同条款，保险人与投保人、被保险人或者受益人有争议的，人民法院或者仲裁机关应做出有利于被保险人和受益人的理解”。法院判决被告保险公司依约向原告徐某夫妇支付赔偿金302500元，其中“为了明天终身保险”保险金为12500元，“康宁终身保险”保险金为90000元，“全家福保险卡”保险金为80000元，“吉祥卡保险”保险金为120000元。