8月12日，陈某在庭审现场。陈某驾车发生车祸，将当时31岁的男青年李某撞成了植物人，经交警认定，陈某承担主要责任，经法院调解，陈某表示愿意再向对方支付53万元。然而，在拿到保险(放心保)公司赔付的 40.7万元后，陈某并没有将钱还给伤者家属，反而用这部分钱买了一套房子，随后便躲到临沭老家。期间，伤者李某离开人世。今年1月13日，陈某被警方抓捕，随后被以涉嫌拒不执行判决、裁定罪提起公诉。8月12日，市北法院对这起案件进行了审理。车祸撞人司机要赔60万2009年8月7日凌晨零时许 ，陈某驾驶一辆轻型货车沿重庆中路南向北行驶至石沟附近时，将李某撞倒。经医院抢救，李某暂时脱离生命危险，但由于伤势严重，最后变成了植物人，鉴定为一级伤残。经认定，陈某承担此次交通事故的主要责任，而李某承担次要责任。记者了解到，在李某住院期间，陈某支付了7万元医药费。但是，对于最终的赔偿金额问题，双方并没有达成一致。无奈之下，李某家属将陈某告上法庭。经法院调解，陈某表示愿意在2011年1月31日之前，再向李某支付53万元赔偿金。领到40万赔款想独吞为了先领取保险赔偿款，陈某找到了李某的家属商量对策。期间，陈某提出由李某家属先在收到条上签字，自己凭相关单据领到赔偿款，之后再把钱交给李某一家。李某的家属信以为真，在三张收到条上签了字，陈某凭借单据来到保险公司办理索赔。2011年1月，保险公司将 40.7万元赔偿款打至陈某账户。陈某立即将这些钱转存至妻子刘某某的账户上，后来，因担心出问题，便将钱提出来放在家中。据陈某后来供述，拿到钱后，总觉得判决的赔付款有点多，于是找李某的姐姐商量能否减免，但对方一直不同意，后来便有了独吞保险金的想法。在拿到法院调解书后，李某姐姐便联系陈某索要赔偿款。但陈某给出的答复始终是“保险公司那边还没有消息”。为了避免被执行法官找到，他将名下所有财产进行转移，还更换了手机号和居住地。2011年7月，陈某和妻子到民政部门办理了离婚手续但双方仍继续生活在一起，一起照顾两个儿子。陈某以前妻名义在李沧区购买一套住房，首付30万元。警方调查发现，陈某一家人悄悄回老家临沭躲藏。今年1月13日是陈某母亲的生日，在生日宴上，民警将陈某抓获归案。检察机关要求重判今年1月25日，陈某因涉嫌拒不执行判决、裁定罪被李沧检察院批捕，3月26日李沧检察院将此案转至市北检察院。在此期间，李某家属主动向法院交纳27万元。8月12日，市北法院对这起案件进行了审理。法庭上，陈某表示，在拿到保险金后，他便联系了李某家属，但是对方手机一直打不通。为了揭穿其谎言，公诉人宣读了此前陈某在侦查阶段的笔录：“2011年7月中旬，我用拿到的保险金在中南世纪城买了一套房，登记在我对象名下，后来我们办理了假离婚，但实际上我们还生活在一起，目的就是为了逃避法院执行。”对此，陈某表示没有异议。公诉人认为，陈某认罪态度不端正，应该从重处罚。经过近一个小时的审理，法院决定休庭，改日再判。