本网讯：近日，合众人寿四川分公司处理了一起重疾理赔案件，客户家属在上报理赔材料后的３小时内就获得217819.73元理赔金。据了解，47岁的王女士是位律师，2008年11月投保合众得益人生两全保险，保额5万。因反复刺激性咳嗽、咳痰、体重消瘦于2月21日在四川一知名医院诊断为肺癌伴淋巴结转移、肝内转移瘤。3月王女士带着遗憾离开人世。得知王女士去世的消息后，四川分公司业务员协助客户收集理赔相关资料并展开调查工作。在理赔人员正式受理理赔材料扫描系统后，短短3个小时分公司做出赔付21.78万的决定。此次赔付是分公司在今年处理的第二起肺癌高额赔付案件。据了解，目前全国人口罹患重大疾病排名前三位分别是恶性肿瘤、脑血管和心脏病。世界卫生组织调查报告，许多国家和地区，恶性肿瘤以肺癌的发病率最高。年龄多在40岁以上，城市居民患肺癌的几率多于农村，几乎2/3的肺癌患者在就诊时已是晚期。针对肺癌的发病原因，合众人寿温馨提示：1、尽量不吸烟或少吸烟（含二手烟）。据相关人员研究发现持续吸烟和吸入灰尘，可刺激支气管上皮诱发癌症；2、如职业要求与污染的环境或空气接触，要做好防护措施，因为工业废气是肺癌的高危因素；3、避免接触放射性物质或放射线；4、如家族有遗传和先天性因素，应每年定期体检；5、要增强免疫力，调整内分泌。因免疫功能低下或代谢与内分泌功能失调也可能是肺癌的高危因素；5、避免肺部慢性感染。（纪旭）