家长拿着交费单去理赔，才知保费被“截留”核心提示3月2日，郑州市6岁男童禾禾(化名)摔骨折后手术治疗。3月18日出院后，禾禾的父亲赵先生想起儿子曾在就读的幼儿园投保，但当他向幼儿园索要保单时，却被园方告知并未通过保险公司上险。家长每年定期交纳的50元保险费，则是作为“校园意外险”资金由园方管理。事件孩子意外摔伤，医疗费高昂前日，记者在桐淮小区赵先生家，见到了卧床养伤的禾禾。“大夫诊断为右肱骨髁上骨折。”赵先生说，儿子在中原区金娃娃双语幼儿园上学，目前正上学前班。3月2日下午，禾禾和妈妈一同外出，不慎摔倒骨折。入院后，3月6日，禾禾做了手术，共花费了2.8万元。“后续手术至少还要花1万多元。”赵先生说。随后，赵先生拿出一张未盖公章的手写收据，其上写着2012年5月14日交给幼儿园50元保险费，收款人姓段(如图)。“我们每年都交有保险费，幼儿园只开收据，没有给保单。当时承诺是意外伤害险，不管是在学校还是在哪儿，孩子遭遇意外都能用。”赵先生说，当时他和妻子都觉得坚持给孩子投意外险是明智之举。苦恼理赔时才知保费被“截留”待孩子出院后，赵先生和妻子向幼儿园索要保险单，想搞清楚园方是在哪家保险公司投的保，并希望幼儿园协助他们办理理赔事宜。当夫妻俩找到幼儿园负责人段园长时，段园长说的一番话令赵先生大吃一惊：孩子们所交的保险费未用于向任何一个保险公司投保。这笔钱哪儿去了？赵先生的妻子盛女士拨通总园长吕女士的电话，吕女士解释说收钱时曾向家长说明是“校园险”，交纳的钱作为孩子意外保险金由园方支配，且限定孩子在幼儿园内遭受意外时方可动用。“若事先说明这笔钱是学校留的，根本不会用于向保险公司投保，试问我们哪个家长会交这个钱？！”盛女士气愤地说。“若不收这笔钱，孩子在幼儿园出了意外你们就不管了吗？”盛女士追问，这时吕院长称学校托费价格低，孩子们在幼儿园内受伤这笔额外的钱就能派上用场。“孩子不出事，那这笔钱就归幼儿园了？”“是这样的。”吕院长说。“你们有权收这个保费吗？”吕院长称“幼儿园是孩子的第二监护人，我想应该有”。记者从郑州市教育局幼教办了解到，该幼儿园并无办学资质。双方目前调解未果。