【案情简介】汪某与印刷厂签订为期一年的劳动合同，其中约定“因工负伤待遇按国家规定享受”，但企业没有为其办理工伤保险参保手续。合同期内，汪工作时右手被轧伤，企业提出要与汪某再签有关工伤治疗费的协议。具体条款有：企业一次性支付2000元，以后不再负担其工伤费用；即日起与汪某解除劳动关系。当时汪某为获得2000元而在协议书上签了名。汪某住院治疗后，费用高达8000多元，企业以有协议为名不予报销。汪某遂到当地劳动争议仲裁委员会起诉。仲裁委员会调查核实后作出裁决：双方签订的关于因工负伤治疗费的协议为无效协议。企业应支付汪某因工负伤期间符合规定的医疗费用，继续履行劳动合同。双方当事人服从裁决。【简要评析】《劳动法》第十六条明确规定：“劳动合同依法订立具有法律约束力，当事人必须履行劳动合同规定的义务。”在本案中，双方签订了一年劳动合同，合同中约定工伤待遇按国家规定享受。《工伤保险条例》规定：职工因工负伤、患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。治疗工伤、职业病所需费用符合国家规定的工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，根据所在单位是否已经参加工伤保险，由工伤保险基金或由所在单位支付。因用人单位没有为汪某办理工伤保险参保手续，据此，该企业应支付汪某工伤治疗期间符合规定的医疗费用。《劳动法》第十八条明确规定：违反法律、行政法规的劳动合同，采取欺诈威胁手段订立的劳动合同均为无效合同；无效的劳动合同，从订立的时候起，就没有法律约束力。本案中企业与汪某就工伤医疗费用所签订的协议即属于这一性质。因此，仲裁委员会定其为无效合同，是完全正确的。