“前一段时间我去金街逛街时不小心摔了一跤导致骨折入院。但向保险公司报案时却得到了不能理赔的答复。保单上明明写着附加意外伤害险，保额为5万元。为什么不能获得理赔呢”？读者李女士打电话咨询。记者了解到，虽然李女士购买的是意外险，但意外险分为两种，一种为“意外伤害险”，而另一种为“意外医疗险”。而这两种险，虽同为“意外险”，但在对因意外事故引起的伤害进行赔付时，两者的差别很大。保险规划师代影指出，“意外伤害险”的保险责任通常包含意外身故和意外伤残，投保人因意外造成身体伤害时，保险公司将予以赔付，通常仅在烧伤、残疾、死亡等赔付条件下，受益人一次性拿到约定的保险金。而“意外医疗险”通常含有因意外事故产生的门诊、急诊医疗费、住院费的报销等，其针对被保险人因意外原因受到了身体伤害，并由此产生医药费用开支后，按照合同约定给予报销。同时，保险公司还可多次理赔，但对于全年累计赔付保险金则以所选的保险产品保额为限。由此看来，若李女士购买的是“意外医疗险”，就能从保险公司那里获得赔付。代影指出，这种结果的造成，对于投保人来说，多数都是由于不懂或不太了解意外险，以为意外险只有一种，以致造成最终得不到赔付。在她看来，购买意外险若想要得到理赔，必须要弄清楚究竟是需要“意外伤害险”，还是需要“意外医疗险”，只有根据自己的需求选对意外险，才会让自己出险后有所保障。