本网讯：近日，合众客户李某不幸从阳台跌落，邻居立刻将她送往医院救治。但因李某受伤严重，在医生的全力救助下，最终仍未能逃脱死亡的厄运。当家属在料理李某的后事时，发现李某曾通过网络购买了一份合众人寿推出的“安心综合意外保障计划”，家属随即向合众人寿报了案。合众接到报案后，通过对案件的还原、勘察，最终将50万的高额赔偿金送到了李某家人手上。意外事故发生后，不仅会给亲人的心理带来了严重的创伤，也会给整个家庭带来了沉重的经济负担。据统计，在多起意外事故中，购买意外险的人并不多，人们总是等到事故发生了才追悔莫及。多数人没有投保的原因主要是找保险代理人投保的手续过于繁杂，又抱有侥幸心理，认为不幸发生的几率很小，再考虑到相对并不便宜的保费，最后放弃投保，选择“裸奔”。更有甚者，觉得买意外险是“不祥之兆”，最终也放弃了投保即获。买保险真的那么麻烦吗？各大保险公司纷纷推出在线投保的销售方式，通过网络销售保险产品。这些产品通常都具有条款容易理解、保障明确简单的特点。在线投保不仅大大节省了用户时间，同时省去了代理人等环节，费用也更为低廉。很多意外虽然我们无法阻止，可是我们可以防范，提高自己的安全意识，减少悲剧发生带来的伤害。我们需要一份全面坚实的意外保障来抵御无处不在的意外风险，帮助我们减少意外造成的伤害和负担，给自己和家人撑起安全保护伞。（纪旭）