2001年11月，陈秀英(化名)在南充一保险公司购买了一份重大疾病保险，保额20000元。签订的保险合同约定，合同生效后，只要患有包括癌症、心肌梗塞在内的25种重大疾病，即可得到20000元赔付。2012年12月，陈秀英体检时被确诊为“中段食管鳞癌(原位鳞癌)”，并进行了食道切除术。术后，陈秀英多次找保险公司理赔，均被以不在合同约定的病类中拒绝。今年4月，陈秀英将保险公司告上顺庆区法院。保险公司坚持认为陈秀英所患疾病在病理中明确为原位癌，根据双方保险合同约定，保险条款对重大疾病的释义已将原位癌排除在外，故按约定不应承担保险责任。法院审理认为，保险公司所提供的合同文本注释中对“原位癌”进行赔付排除，实际是为了免除自己的责任。同时，注释所用文字的颜色、字体、符号均与其上下文字没有较大差异，不能引起注意。销售人员在陈女士签订合同时也未向其作出原位癌的具体解释。另外，“原位癌”作为医学上对癌症发展分期的概念，对一般人来讲很陌生，合同条款中没有明确对“原位癌”的定义，保险公司没举出证据，证明其签订合同时，对陈秀英专门就此作过解释。法院最终判决保险公司向陈秀英支付保险金20000元。专家：原位癌经治疗一般可痊愈原位癌为什么被排除在重大疾病保险责任之外？南充市中心医院肿瘤分院院长、南充市肿瘤防治中心主任文世民介绍说，在医学上，原位癌是指癌细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的癌症，“通俗地说，原位癌就是刚形成不久的初生癌，也就是癌症形成的前期、萌芽阶段。原位癌由于癌细胞没有浸润，也没有转移，所以经过正规治疗，一般均能痊愈。也就是说，如果我们能在原位癌阶段就将其发现，是很容易治疗的，对身体来说也不会造成重大损害”。业内：都将其排除在理赔范围外某保险公司南充分公司一名不愿透露姓名的工作人员说，由于原位癌是一种早期癌，因而早期发现和积极治疗，可防止其进一步发展，而且其愈合效果好，很少对患者身心带来痛苦，所以，现在基本所有的保险公司都将其排除在外，不作为重大疾病的理赔范围。