2日是《律师在线》栏目的第87期，本期邀请了吉林敦宜律师事务所的侯学梅律师做客本报，侯律师解答了市民提出的各种法律问题。每期栏目，我们都会针对经典案例进行细致分析，同时，还会定期举行律师团进社区答疑活动，帮助居民答疑解惑。市民如遇到法律方面的问题，可发到邮箱，律师会给予解答。1、工作中突发胃出血算工伤吗？事件：读者李女士咨询，她的家人是一名电工，在工作中突发胃出血，被送往医院手术，其间花了不少医药费。想知道这种情况能否构成工伤？单位有没有什么责任？侯律师解答：此种情况不构成工伤。《工伤保险条例》规定了7种构成工伤的情形：(1)在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；(2)工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的；(3)在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的；(4)患职业病的；(5)因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；(6)在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的；(7)法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。侯律师说，《工伤保险条例》规定了职工有下列3种情形，视同工伤：(1)在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的；(2)在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的；(3)职工原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得革命伤残军人证，到用人单位后旧伤复发的。同时，条例也规定了三种情况，不得认定为工伤或者视同工伤：(1)故意犯罪的；(2)醉酒或者吸毒的；(3)自残或者自杀的。