本网讯：12月12日，合众人寿广东分公司东莞中支处理了一起重疾理赔案，赔付受益人理赔金100316.4元。据了解，10月27日，客户梁女士因月经紊乱到医院治疗，检查时诊断为子宫内膜癌、左肾萎缩、中度贫血。东莞长安营销服务部同仁在接到这个不幸消息后，第一时间连夜前往老员工家里进行慰问并对理赔事项进行指导，并督导相关人员尽快结案，资料齐全后务必及时发放理赔金。在理赔资料准备过程中，工作人员得知，投保人陈先生2007年更为其爱人梁女士投保合众幸福人生终身寿险附加提前给付重大疾病保险，保额各10万；年交保费共4280元。随后投保人陈先生收集相关证明和理赔单证，因回家使用相关资料原件报销农村医保，于12月12日递交资料申请理赔。赔款到账时间为12月13日，给付金额100316.4元。在医学上，月经失调是一种比较常见的妇科疾病，主要表现为月经周期或出血量的异常，或是月经前、经期时的腹痛及全身症状。引起月经失调的原因有许多，除了疾病原因外，还有不少生活行为方式：压力会导致卵巢不再排卵及分泌雌激素，从而引起月经失调；贪凉如在月经期间吃雪糕、冰激凌等寒凉食品，这些行为可导致卵巢功能紊乱，引起月经量过少，甚至闭经；电磁波电器均会产生不同的电磁波。这些电磁波长期作用于人体会影响女性的内分泌和生殖机能，从而导致内分泌紊乱，引起月经失调等。所以提醒大家在倡导健康生活的同时，还要注意合理的生活方式。（纪旭）