福州一女子与丈夫购买了仓山区一套商品房，并购买了一份保险，合同中约定，如果她遭遇意外，保险公司负责赔偿她贷款余额。之后，该女子被丈夫杀害，其夫跳楼自杀身亡。而保险公司拒赔该女子还欠银行的房贷13万元，死者的孩子将保险公司告上法庭。近日，仓山区法院调解此案。2005年3月3日，吴刚与李霞一起共同购买坐落于福州市仓山区上渡街道的商品房，李霞作为借款人，向银行申请17万元的住房公积金贷款。同年12月1日，李霞向保险公司购买了“个人抵押贷款房屋综合保险”，双方约定，如果她遭遇意外，连续3个月未还房贷，保险公司负责赔偿她贷款余额。4年后，李霞家发生一幕惨剧：2009年7月11日，她的丈夫吴刚将其杀害后，跳楼自杀，当场死亡，留下一个未成年的孩子和未还完的银行贷款。截至2009年7月21日，李霞还欠银行房贷13万余元。李霞的家属多次向保险公司交涉，保险公司拒赔，表示李霞的死不属于保险责任范围，引起了一场官司。保险公司认为，附加还贷保证保险中有条款约定，主险中规定的其他责任免除事项引起的损失和费用，保险人不负赔偿责任。“其他责任”是指被保险人或其家庭成员的违法、犯罪行为、故意行为或家庭暴力导致被保险人出现意外。但李霞家属认为，李霞的情形，是否属于保险公司免责的“其他情形”，难以认定。最后，经过仓山法院的法官调解，保险公司与李霞家属达成一致：该公司一次性支付3万元，了结此案。