本网讯：4月9日，合众人寿黄冈中心支公司处理了一起溺水身故理赔案，客户家属随即获赔142688.42元理赔金。据了解，客户俞某54岁，2008年在合众投保1份睿智人生终身寿险，总保额6万，年缴保费6000元，连续缴费5年。3月9日晚因罹患老年痴呆症离家出走不慎溺水身亡。事发后理赔人员指导俞某家属积极准备理赔资料，家属处理完后事到中支提出理赔申请,按照睿智人身终身寿险条款（被保险人于年满65周岁的保单周年日前遭受意外伤害事故，并自事发之日起180日内以该事故为直接且单独原因身故的，赔付身故保险金基础上按照基本保额额外给付意外身故特别保险金）及保单现金价值，随即家属获赔142688.42元。合众人寿温馨提示：预防老年痴呆有三招。１、精神调养。人们常说，“笑一笑，十年少”，这说明精神之凋养重在调节七情之气，注意保持乐观情绪，应节思虑、去忧愁、防惊恐，知足常乐，清心寡欲；2、体育锻炼。许多人都知道，运动可降低中风几率。事实上，运动还可促进神经生长素的产生，预防大脑退化。实践证明，适当的体育锻炼有益于健康，如坚持散步、打太极拳、做保健操或练气功等，有利于大脑抑制功能的解除，提高中枢神经系统的活动水平；3、起居饮食。起居饮食要有规律，不能变化无常。在膳食上，一般要注意以下几点： ① 强调做到“三定、三高、三低和两戒”，即定时、定量、定质，高蛋白、高不饱和脂肪酸、高维生素，低脂肪、低热量、低盐和戒烟、戒酒。②避免使用铝制饮具。③补充有益的矿物质。（纪旭）