交通意外险值得关注。若死者投保意外险 其亲属除获工伤补偿外还可获意外险赔偿保险柜台前日，一辆载有北京多家媒体记者的客车，从河北采访返京途中遭遇车祸，至少造成一人死亡、六人重伤。消息称因大雨路滑，载有媒体记者和工作人员的大巴在会车时翻入沟中，酿成车祸。不少读者在得知此消息时第一反应就是：“他们有买保险吗？工伤保险能赔吗？”文/记者周慧 图/记者王维宣意外、工伤保险可同时赔死亡全残据媒体报道，事发当晚，这辆载有多家媒体记者和工作人员的客车完成报道任务从河北返京，由于大雨路滑，客车在会车时发生了侧翻事故。目前已有一人死亡，多人受伤。记者了解到，“工伤保险条款”规定，职工因工死亡，其亲属将从工伤保险基金领取包括丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金等，丧葬补助金为6个月统筹地区上年度职工月平均工资；供养亲属抚恤金按照职工本人工资的一定比例发给由因工死亡职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。标准为：配偶每月40%，其他亲属每人每月30%，孤寡老人或者孤儿每人每月在上述标准的基础上增加10%。核定的各供养亲属的抚恤金之和不应高于因工死亡职工生前的工资。供养亲属的具体范围由国务院社会保险行政部门规定；一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。有保险专家表示，若该事件被社保局确认为工伤，则根据上述条款，死者亲属可以获得相关补助金和抚恤金。“若死者本身有投保意外险，其亲属除了能够获得工伤补偿之外还可获得意外险的赔偿。”工伤导致的医疗费用在保险赔付范围内按照工伤保险补助条款，工伤保险涵盖包括住院伙食补助费用、交通食宿费、生活护理费等。保险专家告诉记者，一般工伤导致的医疗费用基本能够在工伤保险的赔付范围内解决，一旦发生残疾，则按照相应伤残等级待遇支付赔偿金。据介绍，从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：一级伤残待遇支付标准为27个月的本人工资，二级伤残为25个月的本人工资，三级伤残为23个月的本人工资，四级伤残为21个月的本人工资。从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：一级伤残为本人工资的90%，二级伤残为本人工资的85%，三级伤残为本人工资的80%，四级伤残为本人工资的75%。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足差额。平安养老保险相关人士表示，“现在不少企业单位会主动帮职工投保团体医疗商业险，使用商业医疗保险的好处在于，不需要进行工伤认定，赔付周期相对工伤保险赔付更短，而商业医疗保险可以补充工伤保险很小一部分，而意外医疗险则作为附加险起到一个补充的作用。”新华保险(601336,股吧)理赔专家表示，“工伤保险和商业医疗险会有重叠理赔的部分，对于报销型的医疗保险，赔偿原则是工伤保险加商业医疗险总共赔偿的金额不超过实际医疗费用的总额。”“空中飞人”可选择一年期交通意外险保险专家建议，“记者可选择长期综合型的交通意外险，不仅涵盖各类交通工具保障，而且比短期的交通意外险更为划算。”目前交通工具意外险保障责任包括飞机、汽车、轮船、火车、地铁、出租车等交通工具，保障期限包括7天、15天甚至一年，保险费用随着保障期限的增加水涨船高。一年期的交通工具意外险保费约为百元左右，不同交通工具的保额为5万～20万元不等。对于乘坐交通工具不确定的商旅人士，可选择带有飞机、火车、轮船、汽车意外保障的交通工具意外险，且保障期可适当延长；对于偶尔出差的人来说，保障期涵盖出行期间即可，如选择7~15天短期交通工具意外险。目前市场上交通意外险有短期和综合两类。购买时首先需要注意交通意外险的有效期和保障范围。短期交通意外险最短1天最长1年，费用较低，保障范围涵盖各种交通工具，但保险责任主要在于身故。有的短期交通意外险有效期只有15天，超过有效期再次出差就要重新购买。综合交通意外险保障更全面，包含意外身故、意外残疾、意外烧伤等综合保障，甚至涵盖意外医药补偿。