原本是一起简单的交通事故，可之后发生的事却让一名２８岁的小伙子患上了抑郁症，这究竟是怎么一回事？李某是宁波人，父亲在他高中时去世了，这对原本就不富裕的家庭来说更是雪上加霜。由于不忍心母亲独自肩负家庭重担，成绩优异的李某在高中时就不得不辍学，开始学车赚钱养家。由于肯吃苦，李某逐渐攒了一点小钱。２０１１年８月，他向任某租了一辆出租车。据悉，任某今年４９岁，户籍江东。这辆车是他两个月前从车主吴师傅处租来的，后转租给李某。但就在李某准备努力拼搏时，一场意外发生了：去年８月２９日，他在营运时，撞伤过马路的杨某。经法院审理，李某要赔给杨某６．２２万多元。由于家境困难，他好不容易凑出这笔赔款。按规定，保险公司应理赔给出租车车主４万多元。去年１１月，保险公司将这笔钱打到吴师傅的账上，吴师傅当即把钱交到任某手上，叮嘱其尽快将钱转交给李某。但任某并未这样做。李某几次催讨，他都借故推脱。最后，任某被催急了，说手头紧，就当作向李某借４万元钱周转，并于去年１２月１４日给他出了一份借条，承诺于今年１月１５日归还。但此后，任某就销声匿迹了。本想赚钱养家，没想到还加重母亲的负担。李某在各种情绪积压下，患上抑郁症。６０多岁的母亲蔡阿姨只好代儿子出面，于今年２月初向江东法院起诉任某，想追回这笔钱。起初，法官还能打通任某的电话，但对方一会说在鄞州，一会又说在镇海，后来就再也联系不上了。虽然遭遇困境，但车主吴师傅、伤者杨某以及李某社区的工作人员得知情况后，纷纷伸出援手：吴师傅特意出具了情况说明、保险公司转账记录等，主动邮寄到法院；在杨某眼里，虽然李某曾无意给其造成伤害，但他竭尽所能进行赔偿，是个好青年。所以杨某几次赶到法院，询问案件进展情况；社区人员也帮助李某一家搜集证据，打电话给法官说明他的家庭情况。近日，法院判决任某如数归还这笔借款。但从始至终，任某都没出面。承办此案的法官告诉记者，法院希望借助社会的力量尽快找到任某，让其承担应负的责任。另据法官透露，蔡阿姨还代儿子就合同纠纷起诉任某。因为当初租车有４万元押金，而当时车子出事没多久就还给了任某。虽然租期尚未到，但任某找不到，押金也拿不回来了。(记者沈孙晖 通讯员姜栋)