本网讯：6月19日，合众人寿河南分公司处理了一起溺水身亡理赔案，客户家属在提交资料后的次日即获理赔金10万元。据了解，3月14日荥阳市某公司在合众人寿为其员工投保“雇主无忧”团体险保障计划，其中团体意外伤害保险保额每人10万元。炎炎夏日，虽酷暑难耐，却也是小麦丰收的季节。该单位员工贾先生由于要忙家里的农活儿，就向单位请了几天假。贾先生家住巩义市雪花洞风景区附近，6月4日打完麦后，便和几个朋友相约傍晚去景区水库游泳冲凉。由于时值夏初，水还有些凉，致使贾先生下水后因肢体抽筋而溺水。朋友见状赶紧拨打110报警，同时展开营救，当警察赶到时，贾先生已经溺水身亡。6月18日，贾先生家属正式向公司递交理赔材料，次日公司即审核决定赔付保额10万元整。合众人寿温馨提示：每年夏天，天气持续高温，很多年轻人喜欢去河边，水库等地游泳，夏季游泳一定要注意安全。1.一定要回避水草，尽量不要去有水草的地方，被水草缠住脚容易发生危险。2.不要去水流急的地方，一些游泳爱好者很喜欢找水流急的地方游泳，体会其中的乐趣，但这同样是十分危险的，所以一般人还是不要去为好。3.在砾石多的地方要注意安全，水下的石头会划破你的脚，造成感染。4.在水特别深的水域，要对水下的冷水流有心理准备，深水区的地方常常会遇到水域深处浮上来的冷水流，这时候身体会感觉不适，人也容易在这时候发生抽筋。(纪旭)