学生晚修下课时摔至十级伤残 老师造假改称事发体育课 结果保险理赔失败法院判学校担责七成赔偿6.5万元广州某技校一名学生，在晚自习课后返回宿舍途中，不慎跌倒致十级伤残，校方与保险公司交涉时，因做假资料导致理赔失败。近日，广州市中级法院二审作出判决，因学校未尽安全教育责任，应向学生摔伤担责七成，赔偿6.5万余元。保险公司发现造假拒赔小亮(化名)是广州某职业技术学校的学生，2011年9月18日晚9时许，他上完自习课返回宿舍时，在教学楼外的草坪石台阶时不慎跌倒。第二天，他感觉腰部疼痛告知老师并请假，休息3天后继续上课。但数日后，小亮发现腰部疼痛越发明显，腿部出现发麻、无力等症状，最后，被诊断为腰椎间盘突出伴骺环骨折，经一系列手术，才逐渐痊愈，前后花费五万多元。参照道路交通事故评残标准，被评定为十级伤残。小亮开学初，向学校缴纳50元的人身意外险。事故发生后，校方退还50元保费，同时着手向保险公司办理理赔手续。但该校老师寻思为小亮尽快获得赔偿，协助小亮填写材料时，未客观如实地描述该意外事故，将小亮描述为在体育课受伤，还要求小亮到医院出具不实病历。保险公司发现，小亮进医院诊断时间都在节假日期间，受伤不是发生在体育课，学校行为并无不当，该事故不属于保险责任的赔偿范畴。广州中院二审维持原判因此，小亮和学校产生了纠纷，并于2012年6月诉至法院，要求人身损害赔偿和精神赔偿。原审法院认为，事发处的石条阶梯高低不齐、路面凹凸不平及晚上路灯照明光线不够等，学校显然未能尽到安全教育和管理职责，应承担主要过错责任；但小亮虽为未成年人但已是职校学生，具备一定的自我保护意识，行走而摔伤，明显存在疏忽大意，也应承担责任。2012年11月2日，原审法院判决学校承担70%责任，赔6.5万余元。校方不服，上诉称小亮跌倒时只是小伤，后经过多家医院误诊、乱医才导致病情严重恶化、医疗费猛增。并指小亮是自己不小心摔跤的，且其没有购买学生意外伤害险而没能得到理赔，应自行承担责任。二审在广州中院开庭，小亮坚持是学校编造上体育课受伤才导致无法获得理赔，要求维持原判。广州中院认为一审认定事实清楚，小亮系未成年人，学校对其依法负有教育、管理义务。事发地段灯光昏暗，杂草丛多，而学校却未在此设立警示牌或防护栏，在知悉小亮受伤后并未采取救护措施，也未对事故展开调查，处理不够妥善，无法证明其已尽到教育、管理职责，应当承担侵权责任。最终维持原判。