本网讯：8月5日，合众人寿内蒙古分公司处理了一起重疾理赔案件，客户盛女士家属在上报理赔资料的当天随即获得理赔金104598.48元。据了解，盛女士于2007年8月30日与2008年6月29日，通过合众人寿业务人员分别购买了保额6万元的合众幸福人生终身寿险与保额1万元的合众得益人生两全保险。2012年10月26日，客户盛女士感到身体不适，立即去包钢三医院进行检查，被诊断为晚期恶性肿瘤骨转移。自发病一个月后，也就是11年25日，盛女士因病去世。盛女士家属处理完后事，在合众内蒙古分公司理赔人员的协助下于8月5日将收集齐全的材料交至合众内蒙古分公司，分公司于当日下午结案，赔付客户家属104598.48理赔金。合众人寿温馨提示：定期检查身体是预防重大疾病的发生的有效措施。世界卫生组织发布资料表明：1/3的恶性肿瘤如果及早阻断致癌因素就可以完全预防，1/3的恶性肿瘤如果获得早期诊断即可得到根治，1/3的恶性肿瘤可以通过有效治疗来减轻痛苦延长生命并提高生活质量。世界卫生组织建议：(1)要戒烟限酒，吸烟与大多数肺癌的发病有关，长期处在二手烟环境中是肺癌发病的危险因素;饮酒与口腔癌、咽喉癌、食管癌、肝癌、结肠癌和乳腺癌有关。(2)要合理的膳食，多样化和营养平衡饮食、适度的体力活动，可使恶性肿瘤发病率降低30%～40%。多吃水果和蔬菜，少吃腌、熏、炸、烤的食品，不吃霉变的食品同样可减少恶性肿瘤的发生。饮食过热、进食过快、咀嚼不细也是重要的致癌因素，要注意改变这些不良的饮食习惯。(3)要维持理想体重，过分肥胖的人恶性肿瘤发病率较高，尤其容易患乳腺癌、内分泌系统癌、结肠癌和肾癌。增加体力活动和摄入低热量饮食是维持理想体重的重要措施。(4)要保持良好的心态，开朗、乐观、宽容、理解、体谅他人的个性，对生活事件承受力强，应变能力强，有利于身体内环境稳定的正常运转，避免功能失常，可防止恶性肿瘤发生。（纪旭）