本网讯：1月14日，合众人寿湖南分公司衡阳中支处理了一起因煤气中毒身故理赔案，客户家属次日获得106296.35元理赔金。据了解，2012年11月，客户M女士在家发生煤气中毒事故，经医生全力抢救，仍不治身亡。12月1日，合众人寿业务员接到家属报案后立即赶往事发现场及殡仪馆了解相关情况，遂得知客户M女士购买了合众富贵幸福险种，附加重疾提前给付、住院医疗、意外理疗，年缴3987.5元。情况核实后，合众理赔人员来到客户家中，代表公司对死者带去敬挽及慰问，并将理赔应备资料逐一悉心告知家属。M女士家人在处理完后事于1月14日下午向合众人寿正式提出理赔申请，次日，合众人寿按照某女士投保金额，向其家人赔付106296.35元。合众人寿温馨提示：冬天室外天气寒冷，使用煤炉取暖的家庭一定要注意保持烟道通畅，室内安装风斗。家中使用碳火锅时要注意通风，别忽视煤火管理。烧水做饭开锅时水溢出，熄灭煤气灶火等，都可能造成煤气中毒。煤气中毒轻者头晕、恶心、呕吐，重者大小便失禁、昏迷，甚至死亡。一旦发现有人煤气中毒，在立即拨打“120”急救电话的同时，要马上开窗开门通风，迅速将病人移至通风处，如有氧气可给病人吸氧，最好将病人送往有高压氧舱的医院治疗。（纪旭）