本网讯：6月5日，合众人寿江苏分公司处理了一起重疾理赔案，客户家属在当日上报理赔材料后随即获得理赔金102619.05元。据了解，合众客户杨先生，35多岁，于2005年在合众人寿购买《合众永福养老终身寿险（分红型）》，保额5万元，年缴保费4480元。4月24日，杨先生在家中突然晕倒在家中，经医院抢救无效死亡。公司接到报案后，理赔人员第一时间联系上保单受益人，对其表示慰问，并告知后续申请理赔需提供的相关材料。6月5日，保单受益人把准备齐全的资料交至公司，理赔人员立即对资料进行了整理、审核和上报。最终，公司按照条款双倍给付的责任，于当日做出赔付102619.05元的决定。合众人寿温馨提示：猝死家中的情况发生在年轻人身上越来越多，应该引起注意。猝死看似不可预防，但从生活习惯、情绪方面作调整，培养良好的生活方式，保持身体健康，就有可能降低猝死的发生几率。中年人群因长时间加班、应酬，导致猝死，不少人呼吁“身体是自己的，再忙再累也要注意休息，不要再透支生命”。健康专家称，我国每年发生心脏性猝死的人数约为54.4万，心律失常是最主要的原因，而公众对心律失常的认识水平亟待提高。同时专家建议大家最好每年都做身体检查，特别是那些有家族病史的、父母有一方在50岁前曾经发现心脏疾病的人，应该每年都做一次身体检查。另外要养成良好的生活习惯：饮食规律，不要久坐不运动，控制好体重，特别像司机、警察、媒体从业者等经常疲劳驾驶、频繁出差的人，要尤其注意。如果出现浑身无力、头晕、胸闷、胸痛等身体发出的报警信号一定要引起注意，不能想当然地忍一下过去就好，最好能及时就医，尽早发现隐患。（纪旭）