爷爷在开车时不小心撞死孙子，对于该起事故能否获得保险理赔，死者家属与保险公司各执一词。7日，南昌市西湖区人民法院一审审结一起交通事故赔偿案，判决被告保险公司从交强险限额内赔付死者亲属丧葬费、死亡赔偿金、精神抚慰金11万元；从第三者商业责任险限额内赔付死者亲属死亡赔偿金、交通费合计16.6万元；被告胡建国(死者爷爷)赔偿死者亲属在保险限额外应得赔偿款1.8万元。2012年11月27日8时许，胡建国在新建县象山镇迎宾大道自家门口发动轻型自卸货车时，一不小心致使货车右前轮从孙子胡小斌头部碾压过，造成胡小斌当场死亡的交通事故。由于该货车在保险公司投保了交强险和商业险，其中商业第三者责任保险金额为20万元。现两原告(死者父母)向法院提起诉讼，请求判令赔付原告死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金、交通费等共计29万元。被告保险公司认为，该起事故为家庭成员间的侵权行为，保险公司在商业险范围内不予理赔。一审法院审理认为，虽然胡小斌系胡建国的孙子，但在该事故中属保险合同中的第三者，而非保险人不负责赔偿的驾驶人的家庭成员，故保险公司辩称在商业险范围内不予理赔的观点，法院不予采信。据此，依照有关法律规定，遂作出上述判决。