本网讯：6月25日，饶阳县君香村村委会的大院里人头攒动，红布铺陈的桌子上整齐地摆放着51700元现金。村委会主任做简短的开场白后，宣布太平洋寿险理赔仪式正式开始，当饶阳支公司经理罗瑞霞将保险金送到赵某的手中时，他紧紧握住罗经理的手，热泪盈眶，嘴里不停地说着:“感谢太平洋保险，是你们救了我的命，救了我的家，谢谢您们啊！”。5月2日，赵某因身体不适，在中国人民解放军总医院进行诊治。诊断结果为因冠状动脉粥样硬化性心脏病，不稳定性心绞痛，陈旧性下壁心肌梗死。住院月余，医疗费用近10万元。由于家中有两个在校大学生，经济压力很大，治疗费用大部分都是向亲友借贷，生活窘迫。幸好赵某于2010年12月31日投保了太平洋寿险的金瑞人生（B款）终身寿险（分红型）附加金瑞人生重大疾病保险5份，基本保险金额为年50000元。出院后，他向太平洋寿险衡水中心支公司提出理赔申请。接到报案后，公司立即开通绿色通道，翌日结案，向被保险人给付基本保险金50000元，增额红利金1700元，总计51700元。快速理赔在本村引起了强烈反响，这也是今年以来该公司在该村的第二起重大疾病理赔案例。村委会极为重视，积极与公司沟通，并主动通过现场理赔的形式，利用真实案例，引导全体村民提高保险意识，转变观念，获得保险保障。（纪旭）