市民陈先生20日向记者咨询，“自己亲人不幸逝世，此前曾在保险公司投保普通的寿险，应该如何进行理赔？需要哪些材料？答：中国人寿广州分公司保险专家建议，一般而言分为两种情况。1)被保险人若发生死亡，在保单有指定受益人的情况下，则由保单的指定受益人来提出理赔申请，一般需要的材料包含：保险合同、申请人的有效证件、指定受益人的银行账户(银行卡复印件)、相关死亡证明、火化证、户口注销证明。需要注意的是，如果是疾病导致的死亡，指定受益人还需要准备医院的相关治疗文件材料，如果是交通意外导致的死亡，则需要交警出具的相关交通事故责任认定书，如果是其他意外导致的死亡，则需要公安部门提供的证明材料。2)在保单没有指定受益人的情况下，这份保单即成为被保险人的遗嘱，所以其法定继承人首先需要做一个继承权公证，再由所有法定继承人共同提出理赔申请。理赔申请所需要的相关材料则如情况一类似。具体理赔情况以保单条款为准。保险专家表示理赔流程包括，保单受益人可先进行电话报案，拨打保险公司电话，预先备案，再带上相关材料，直接去保险公司的客服中心办理。保险专家提醒，如果相关材料准备不齐全或致保险公司准备不及时产生理赔延期。若理赔申请的结果若是拒赔，保险公司会出具相关“通知”，书面告知客户拒赔原因，客户可以进行复议。理赔Tips：如实告知。只有这样，保险合同才能起到保险保障的作用。关注保单的保险责任以及除外责任。除外责任是自己所不能享受到的利益。犹豫期。此时退保，保险公司会全额退还首年保费。