6月8日，中国人寿保险股份有限公司江苏省分公司为客户送出513万元赔款，至此完成江苏国寿有史以来意外险最高赔付金额案理赔。今年51岁的李先生(化名)，在镇江丹阳市某镇经营着一家企业。早在2000年李先生就购买了中国人寿“康宁终身”“祥和定期”保险；后因企业发展需要，李先生在丹阳农商行申请办理了商业贷款，并于2013年3月投保了“国寿小额贷款借款人意外伤害保险”。所谓天有不测风云，3月31日下午，李先生结束一天工作后，吃完晚饭开车回丹阳，行至丹阳市241省道与老312国道交汇处，不幸与前方一辆挂车追尾不治身亡。5月16日，李先生的家人向中国人寿保险股份有限公司提出索赔。中国人寿迅速开展了情况核实，确认属于保险责任后，公司随即同意给付513万元身故保险金。6月8日，中国人寿保险股份有限公司江苏省分公司副总经理俞德本将513万保险金交到受益人手中，其中包含给付家属受益人13万元，给付丹阳农村商业银行股份有限公司500万元。保险，是对未来风险的分摊和化解。命运如一叶漂泊，随波沉浮，当初李先生购买这份保险时，也许并没太多思量，也不会知道他仅用1.25万元投保的这份意外险，在他离开人世后为他的家人和企业带来如此慰籍和经济支撑。据介绍，中国人寿小额贷款保险是为解决农民和小微企业“贷款难、还款难”现象而开发的具有“低投入、高保障”特点的信贷保险产品，为借款人和银行系上“双保险”。被保险人一旦因出险丧失贷款偿还能力，其所遗留债务由中国人寿代为偿还，帮助贷款家庭减轻经济负担，也为企业发展保驾护航。