本网讯：6月19日，合众人寿北京分公司处理了一起因过劳猝死理赔案件，客户家属在提交理赔资料后即获得20万元理赔金。据了解，客户L先生为北京海淀区人，年仅31岁，2006年大学毕业后在某大型外资企业任职。单位为其购买了合众定期寿险，保额20万元。6月3日L先生去上海出差，繁忙的出差期间，L先生一直有感身体不适。6月7日下午，L先生突因心脏不适晕倒，在送至医院时已不幸身故。随后其单位立即报案，接到消息后，合众北京分公司理赔人员第一时间慰问L先生家人，随即紧急联系总公司及上海分公司搜集整理理赔资料。6月17日在客户服务人员协助下，客户指定身故受益人向合众人寿正式提出理赔申请，北京分公司理赔人员仔细审核后第一时间将材料扫描至合众人寿总公司，随即得到合众理赔部结案，赔付L先生家人20万理赔金。不知从何时起，“压力山大”成了都市白领自嘲的流行语。“有压力时觉得累，没压力时觉得可怕”， “加班压力大，不加班压力更大”。当压力不断增加，相当一部分人所感觉到的焦虑，就从一种普遍的情绪体验，变成精神障碍疾病。有专家指出，适当的压力可以产生动力，但压力过大则会产生负面作用。在20世纪七八十年代经济迅速发展的日本，过度疲劳曾造成大量中青年人猝死，如今，中国已超越日本成为“过劳死”大国。有统计显示，巨大的工作压力导致我国每年过劳死亡的人数达60万人，越来越多的都市白领处于“亚健康”状态。有关资料表明，直接促成“过劳死”的5种疾病依次为：冠状动脉疾病、主动脉瘤、心瓣膜病、心肌病和脑出血。除此以外，消化系统疾病、肾衰竭、感染性疾病也会导致“过劳死”。（纪旭）