法院：他是肇事者也是受害者，判保险公司赔26万去年4月份，南京市浦口区发生一起惨剧，父亲施某倒车时不慎将自己不到2岁的幼子撞倒，后经医院抢救无效死亡。施某痛心不已，同时向车辆保险公司提出交强险、三责险在内的40多万元索赔。但却遭到保险公司拒绝，原因是被撞死的人是肇事者施某的亲属，不属于约定该赔付的“第三者”。倒车时不小心撞倒自己2岁儿子，要求保险理赔2012年4月的一天，施某打算和家人一起带着1岁多的儿子小可到商业街去游泳。到地方后，施某停车，但不曾想儿子竟然跑到了车子后面。当他意识到，孩子已经被撞倒在地。他赶紧将小可送到南京医科大学二院救治，但次日孩子还是不幸离去。面对这一突如其来的悲剧，施某一家痛苦不已。但这毕竟是一次交通事故，除了事发当天报警，他还联系了自己车辆投保的公司。他在2011年5月向保险公司购买交强险和三责险，保险期限到2012年5月止，出事正在保险期内。施某便要求保险公司支付交强险、三责险等共42万元的理赔款。争议焦点：近亲属免责条款成立吗？但理赔并不顺利，保险公司只同意支付12万元的交强险，“关于三责险，按照保险合同免责条款规定，当事人之间属近亲属关系，保险公司不予理赔”。也就是，在此事故中，受害人小可是肇事者施某的儿子，完全符合这条免责条款。得知只愿意赔12万的交强险，以及保险公司出具的原因，都让施某非常难以接受。他们家三代单传，只有小可这一个儿子，怎么可能故意撞死自己的孩子？施某不服，于是一纸诉状将保险公司告上建邺法院。在庭审过程中施某称，当事人是近亲属保险公司就不赔的免责条款，保险公司在双方签订合同时，并没有提示。所以施某认为这条无效。但保险公司也有自己的理由，“这个条款已经用红字黑体加粗提示，已尽到提示告知的义务”。建邺法院调查发现，从该事故发生的时间与地点，以及施某在事故发生后所采取的措施，能够证明他没有伤害儿子的主观意愿，也就是这是过失行为而不是故意。因此施某可以作为受害人小可的近亲属要求保险公司承担赔偿责任。尽管免责条款已经用黑体划线着重，但并不能证明已经向施某告知提醒。在没告知的情况下，就把施某的家人排除在第三者外，自然不成立。最终建邺法院判处保险公司赔付施某11万元的交强险，以及在三责险范围内赔付15万元，总共26万元。■法官点评近亲属也可以获赔三责险保险理赔中常会把第三者之外的人排除在赔偿之外。到底何为第三者？此案审判法官金立安审判终结之后解释，保险合同中的保险人是第一者，被保险人是第二者，其余所有人均属第三者。“近亲属不属于第三者”这个条款的订立，就是为了防止家庭成员之间的故意伤害行为。但这并不意味着，一定把被保险人家庭成员排除在外。在这个案子中，施某既是肇事者也是受害者，不存在他为了获取保险金额，而故意杀害儿子。保险公司自然应该承担包括“三责险”在内的赔偿责任。 (涉案人均为化名)(扬子晚报记者 陈婧)