本报讯(记者 王晓飞)已经投保2年重大疾病险的李先生于去年被确诊为终末期肾病，遂向保险公司申请重大疾病赔偿，然而保险公司却称李先生在购买保险前就已经患有肾病，因此拒绝理赔。李先生遂将中国人寿北京分公司告上了法庭，索要保险金15万元。今天上午，朝阳法院开庭审理了此案。原告李先生诉称，2009年11月5日，他与中国人寿北京分公司签订了一份保险合同，其投保的险种为，国寿康宁定期重大疾病保险及国寿附加康宁两全保险。去年，李先生感觉身体不适去医院就医，被确诊患上终末期肾病。去年10月，李先生依合同向中国人寿北京分公司提交了申请资料申请理赔，而对方却拒绝进行理赔。由于保险公司拒绝理赔，李先生诉至法院，要求给付保险金15万元。保险公司则表示，李先生在合同签订之前，即2007年3月、2008年10月已被确诊为慢性肾功能衰竭。在保险合同签订时，李先生故意隐瞒患病事实，致使保险公司在违背真实意思的情况下签订了合同。保险公司在第一次庭审中便提出了反诉，要求撤销双方签订的保险合同。李先生则称，2007年时自己被确诊有肾病，但2009年才被查出并确诊患有终末期肾病。“2009年是第一次确诊，完全符合保险公司约定的180天之后的重大患病。”上午的庭审中，双方均不同意调解，法官未当庭宣判。