本网讯：3月12日，合众人寿铁岭中心支公司接到客户报案，称郭先生突发急性心肌梗死，中支理赔人员迅速反应，客户家属获得10万元理赔金。据了解，客户郭先生，44岁，2008年为自己购买了一份10万元保额的合众人寿幸福人生终身寿险，并附加提前给付重大疾病，年缴保费5000元。2月16日，郭先生突然感到胸部一阵剧烈的疼痛，随后去铁岭市中心医院就诊，经过心电图等一系列检查后被诊断为“急性心肌梗死”，同时郭先生在发病前无心绞痛病史，而发病时表现为典型的缺血性胸痛。得知这一消息后郭先生家属通过95515报案，客服中心在受理了郭先生的报案信息后，即刻通知了铁岭中心支公司的理赔人员。理赔人员在接到报案后积极协助郭先生家属办理理赔。郭先生病愈出院后向分公司递交了理赔申请资料，就在郭先生提交理赔申请的第二天，总公司运营部即下发了结案通知书，符合公司重大疾病保险条款，给付郭先生保险金10万元。合众人寿温馨提示：在80年代，急性心肌梗死比较罕见，也大多发生老年人。但是现在30-50岁的中青年人发生急性心肌梗死也是屡见不鲜，急性心肌梗死出现低龄化趋势。预防急性心肌梗死的发生，人们平时要注意生活规律，保证睡眠充足，午间小睡30分钟或1小时，预防心梗最重要的就是要控制血压。同时要提醒年轻人也要注意预防心梗，不健康的生活方式如熬夜、吸烟等都是诱因，高血脂、冠心病家族史、肥胖者更应多加注意。（纪旭）