本网讯：7月9日，合众人寿黄石中心支公司一起意外触电身故理赔案件，客户家属在递交理赔材料后两小时内结案，获赔金额221539.62元。据了解，6月21日晚上8点左右，合众黄石中支理赔人员接到报案电话，客户郑先生在自己鱼塘喂鱼时触电身故，理赔人员迅速了解到郑先生于2008年购买合众人寿睿智人生，保额10万，年交保费6千元，于是立刻跟郑先生家属联系了解其出事情况。郑先生今年47岁，6月21日下午4点左右去自家鱼塘喂鱼，晚上6点左右其家人还没有见他回家，其家人在鱼塘找到郑先生的尸体。晚上12点左右经当地派出所法医鉴定，宣告其因触电意外死亡。次日凌晨，公司理赔人员赶往客户家中，了解出险经过，并前往事故地点调查取证。后经公安机关出具的相关证明证实，客户因意外触电，导致其溺水身故。客户家属在办理完后事后，于7月9日将理赔所需材料提交到公司，经公司了解，该客户购买的睿智人生保额为10万，意外身故特别保险金10万，个人账户价值21539.62元。两小时后赔付家属221539.62元。合众人寿温馨提示：游泳是广大青少年喜爱的体育锻炼项目之一。然而，不做好准备、缺少安全防范意识，遇到意外时慌张、不能自救，极易发生溺水伤亡事故。为了确保游泳安全，防止溺水事故的发生，应做到以下几点：1、不要独自一人外出游泳，更不要到不摸底和不知水情或比较危险且宜发生溺水伤亡事故的地方去游泳。2、必须要有组织并在家人或熟悉水性的人的带领下去游泳。3、要清楚自己的身体健康状况，平时四肢就容易抽筋者不宜参加游泳或不要到深水区游泳。4、对自己的水性要有自知之明，下水后不能逞能，不要贸然跳水和潜泳，更不能互相打闹，以免喝水和溺水。5、在游泳中如果突然觉得身体不舒服，如眩晕、恶心、心慌、气短等，要立即上岸休息或呼救。6、在游泳中，若小腿或脚部抽筋，千万不要惊慌，可用力蹬腿或做跳跃动作，或用力按摩、拉扯抽筋部位，同时呼叫同伴救助。7、在游泳中遇到溺水事故时，现场急救刻不容缓，心肺复苏最为重要。（纪旭）