二审期间出庭受审的沈学勇。2012年3月25日，张掖市甘州区靖安乡靖安村发生惨案，该村村民沈怀文、李桂香夫妇尸陈当地一桥下，而凶手竟是其独子沈学勇。据其供述，沈学勇从2011年起给父母沈怀文夫妇共买了20份人身意外险，沈怀文夫妇若出意外事故，作为受益人的沈学勇可获得60万-70万元的保金，沈学勇为获高额保金而棒杀双亲。一审被判死刑后，沈学勇上诉，7月11日，省高院在张掖市中院二审开庭审理此案。记者采访了沈学勇及相关当事人，试图还原这起弑亲案背后的细节。A 独子棒杀双亲抛尸靖安乡靖安村有200余人，以种地为生，搞养殖发家致富者少有，沈学勇便是其中之一。2012年3月25日，时年28岁的沈学勇和父母在养殖场拾掇荒地铺地膜，下午3时，沈学勇接到保险员张兰(化名)的电话称他给父母买的保险明天就到期了，还要不要继续续保？沈学勇对此未予正面回答。晚6时许，一起在养殖场吃饭时，母亲李桂香唠叨儿子把他们赶到山坡上，又种地又放羊，很辛苦，儿子去干活回来又迟，非把他们累死不可。母亲的唠叨，非但没换来儿子的体恤，反而惹怒了儿子，继而吵了起来。后来，沈怀文回家和族人商量迁坟事宜。此刻，58岁的沈怀文并没有察觉危险正悄然向他们老两口逼近。“爸，拖拉机轮胎破了，你把千斤顶送到养殖场来。”晚9时许，沈学勇给沈怀文打电话称。一个半小时后，沈怀文夫妻把千斤顶送到，沈学勇取下轮胎后和父母返回养殖场。回到养殖场后，沈学勇又说起卖羊的事，并走出房屋假装去赶羊。见状，沈怀文上前阻拦，哪曾想，沈学勇拿起木棒转身朝毫无防备的沈怀文头部猛击三棒，听到沈怀文倒地后的惨叫声，李桂香立刻跑出房门。看到眼前一幕，李桂香当即哭着跪地抱住沈学勇的腿不停地求饶：“不要打了……”，但母亲的哀求换来的是沈学勇更为丧心病狂的举动。李桂香也被儿子棒击倒地后，挣扎着准备起来，沈学勇上前又是两棒。老两口倒地后，沈学勇检查父母无呼吸后，将二人放在架子车上。趁着天黑，他用骡子车将双亲尸体运到两公里外的张靖公路冲子桥。为掩盖罪行，沈学勇将架子车连同二人尸体推下3米高的桥洞，试图制造一起意外交通事故现场。一切收拾妥当后，沈学勇返回养殖场并于次日凌晨左右返回家中休息。3月26日9时50分许，保险员再次致电沈学勇是否续保，沈学勇答应续保并让保险员先行垫付5份意外保险的保险费。而几乎就在同时，沈怀文夫妻的尸体被当地村民发现并报警。当日上午12时，作为涉案嫌疑人的沈学勇在谎称找父亲的途中被警方抓获，随后他如实供述了自己弑杀双亲的事实。B 村民无法想象凶手如此凶残生于1984年的沈学勇是家中独子，11岁上到五年级时就辍学在家，14岁外出打工，在建筑工地上干活。2006年，在父母的操办下，沈学勇与苏梅(化名)花了近4万元结婚，婚后不久生子，家庭生活在邻居亲戚眼里看来很是不错。2008年，沈学勇贷款在村外4公里处的荒地上修建了占地近30亩的养殖场，沈怀文夫妇平时在养殖场吃住，负责饲养、看护羊群。婚后，沈学勇也未与父母分家，在苏梅看来，丈夫和公公婆婆处得很好，平时分开吃住，家里经济收入由沈学勇掌管，种地劳动都在一起。2012年11月19日，记者曾驱车来到位于张掖市城北20余公里处的靖安村六社，沈学勇家大门紧锁，记者被阻挡在外。“自从事发后，苏梅与5岁的儿子因害怕而很少在家居住，大多时候都回了娘家。”沈学勇的大伯沈怀玉告诉记者，沈学勇的收入在当地很不错，平时和父母的关系也不错。惨案发生后，63岁的沈怀玉怎么也想不明白侄子为什么会如此残忍？据接触过苏梅的办案法官介绍，苏梅对沈学勇评价很高，“平时在家里勤快，对父母孩子也比较关心，人很孝顺，丈夫杀了公公婆婆的事，她内心接受不了，也想不明白。”岳父母对沈学勇的评价是有魄力，从来不乱花钱，涵养不错，乐于助人，平时和父母处得也不错。“有魄力、讲义气……”接受记者采访的不少村民大都如此评价沈学勇，而就是这个在村民眼里脾气不错，不赌、无吸毒等劣迹的年轻后生却用木棒将双亲击打致死。让人更不可思议的是，多位接受记者采访的沈学勇亲戚均表示，沈学勇虽脾气躁、性格急，但平时与他父母关系很好。“这娃平时看着好着呢，家庭收入也不错，也没见过沈学勇和父母争吵，不过李桂香平时嘴碎爱抱怨，人本质还是很好的。”7月11日，沈学勇姑父王军国接受记者采访时如是说。在他看来，之所以发生惨案，是因为沈学勇年轻气盛，一时脑子发热了。“2011年的腊月里，沈学勇就因为卖羊的事和沈怀文发生争吵，两人都拿着扳手准备打仗，后来被亲戚邻居给劝开了，再后来因为卖羊的事又发生过矛盾。”2013年7月11日下午4时许，记者来到事发养殖场现场看到，养殖场大门紧闭。在民警提示下，记者来到距大门不到5米的案发地，除了看门的狗不在了，其他的并无异样。C 20份人身意外险浮出水面7月11日9时，为便于家属旁听等因素，省高院在张掖中院二审开庭审理此案，庭审期间，除一审提及的沈学勇给父母所买14份人身意外险外，检察机关又补交了案发后沈学勇续保的6份保期均为2011年3月26日至2012年3月25日的保单。而对此，沈学勇辩称，意外保险不续的话就过期了，但养老保险可以随时买，除人身意外险，他还给父母买了养老保险。2011年3月份，保险业务人员张兰从公司客户名单中发现沈学勇，当时就给他打了电话，要求沈学勇缴纳参加的意外险续期保金。沈学勇不但答应了补办意外险的续期，还称中途不能给断掉。几天后，沈学勇到公司续交保费，为了拓展自己的业务，张兰又给其介绍了其他相关的意外保险险种，而沈学勇也当即给父母买了，受益人是其本人。2012年3月初，沈学勇又到保险公司给父母参保了另一意外险险种。沈学勇先后给父母买保险花费1000余元，一旦沈怀文夫妇出现意外事故，作为受益人的沈学勇可以获得60万-70万元的赔偿金。而据沈学勇所在靖安村六社社长介绍，沈学勇家庭经济条件较好，年收入有七八万元，就这个收入在全村能排前十名。在公安机关，沈学勇曾先后三次交代：“如果父母在合同期内发生意外，我可获得60万元的保险赔偿，既然他们说我把他们赶到了山坡上，他们又苦又累，他们的保险也到期了，我还不如把他们打死，让他们彻底在土坑里休息，这样就再不苦不累了。”本案一审时，沈学勇当庭翻供，称其“一时冲动”杀人，而非为了骗保。一审法院查明，沈学勇在案发前购买多份受益人为其本人的意外伤害保险，在事发当日接到保险员电话得知所买保单即将到期，加之又刚和父母发生争吵，产生杀人念头，设计骗局，残忍杀害父母后又制造发生意外的假象，意欲骗取保险金的犯罪事实均有相关证据证实，故其辩解未予采纳。因犯故意杀人罪，沈学勇一审被张掖中院判处死刑。宣判后，沈学勇以量刑过重为由上诉，并坚称其杀人并非为骗保，只是一时冲动而已，请求二审法院判处其死缓。“我从事了15年的刑事案件审判，判下的死刑案子上百例，真正下狠手杀父母的这还是第一起，案情恶劣，泯灭人性。”本案一审审判长、张掖市中院刑一庭庭长周波7月10日和记者谈及案情时说，“事发前一年开始给父母买人身意外险，杀人后又续保，这一系列行为证明沈学勇是有预谋的，骗取保险的意图明显，作案动机卑鄙。”D “我认罪，请求法院给我重新做人的机会”7月11日9时，站在张掖市中院第一法庭上的沈学勇，身材消瘦，他从一进法庭，就不时扭头向旁听席看去，沈学勇的妻子、姐姐及其他家属20余人此时已到庭旁听。根据上诉人的书面上诉状和现场的陈述，法庭归纳沈学勇的上诉理由为：一是认为一审判决认定部分事实错误，其并非为了骗取保险金而杀害父母，是因生活琐事激烈争吵一时冲动杀人。二是一审判决量刑过重，请求二审法院改判死缓。法庭调查结束后，公诉人对沈学勇发问“对杀人事实有无意见？对罪名有无意见？”沈学勇均无意见，唯独对量刑有意见。除却一审出示过的相关证据外，公诉人又当庭提交了新的证据，沈学勇对此亦无异议。“首先我认罪，我故意杀掉父母，但我不认可骗取保险金的事实，希望法庭给我重新做人的机会，感谢我的亲戚朋友前来旁听，我对不起大家。”在沈学勇最后陈述完毕后，法庭宣布休庭，因案情重大，本案将择期宣判。庭审后，记者在羁押室见到了沈学勇，进行了面对面采访。记者：再次出庭心理压力大吗？沈学勇：大。记者：现在最想见到谁？沈学勇：最想见媳妇、儿子和姐姐等亲属。记者：最近这段时间有无想到过父母？对自己的行为是否后悔？知道人身意外险是什么险种吗？沈学勇：我后悔，想到过，经常想到，觉得对不起他们，知道。记者：你认为法庭还会给你机会吗？沈学勇：不会了。而就记者提及的其他有关其和父母关系的相关问题，沈学勇均拒绝回答。在羁押室里，当苏梅和儿子出现时，沈学勇一改法庭上的冷漠，大哭起来。此时已满6岁的儿子乐乐(化名)并不知道他对面的父亲会面临什么样的刑罚，不停地问：“爸爸，你什么时候可以回家？”