“一共交了10974元的保费，退保时却只能拿到4490元，六千多元就这样蒸发了。”近日，家住临川区温泉镇水边村的余先生非常郁闷。他告诉记者，两年前，经熟人介绍，他为刚出生的儿子购买了一份合众人寿保险公司的分红型年金保险，每年缴纳保费5487元，需连续缴纳20年。从投保的第二年开始，至64岁，每年可领取1500元的生存金。随后，随着年龄的增长，所领取的金额会有所增加。但余先生现在觉得回报的时间太长，划不来，后悔了，所以决定退保，却没想到退保时拿到的钱这么少。最让余先生感到气愤的是，当初销售人员跟他说，一旦退保，可以拿到所交保费的80%。“但现在包括所得的生存金也只有40%。再联系那销售人员时，已经辞职不做了，而且也否认曾承诺过可以退80%一事。”余先生说。对此，合众人寿江西分公司抚州中心支公司副总经理谢国君说，保险公司对销售保险业务的人员都会先经过培训，拿到保险代理人资格证书后，才能上岗工作。当然也不排除一些业务员为了利益而避重就轻、夸大事实。但公司一旦发现业务员欺骗消费者，证据充分的话，处罚是非常严厉的，而且消费者也可以向保监会投诉。谢国君告诉记者，买保险买的是保障，是一种理财方式，不是投资，如果中途退保，损失会非常大。他提醒消费者，在购买保险时一定要仔细考虑自己有没有投保的需要、适合哪种保险，不能盲目购买。同时，保险公司会提供寿险投保人10天的犹豫期，在这10天内退保是不会收取任何费用的。江西利群律师事务所李珊玲律师提醒说，保险合同中的条款内容复杂，且含有很多的专业术语。因此，消费者在购买保险时，一定要睁大眼睛，仔细查看保单的条款，看是否有对自己不利的方面，如发现不合理的条款和不清楚的事项要咨询专业人士。同时，保险合同的格式条款安排也会有些不合理、不完善的地方，需要消费者反复的前后对照合同条款的内容进行仔细理解，这样才可能完全读懂和掌握合同的意思和内容。一旦合同生效，是具有法律效力的。而发生纠纷时，往往会带来巨大的损失。