6月24日，虽然距波士顿爆炸案已经两个多月，市区一处广场仍有纪念遇难者的物品。受害者赔偿标准遇难者：每人219.5万美元双腿截肢者：每人219.5万美元单腿截肢者：每人119.5万美元住院一至两晚的伤者：每人12.5万美元住院时间更长者：每人94.8万美元未住院受伤者：每人8000美元从本月开始，波士顿马拉松爆炸案受害者赔偿基金“波士顿壹基金”开始陆续发放赔偿金，其中3名遇难者的亲属各自将获得219.5万美元，超过9·11赔偿标准。“壹基金”主管肯尼·范伯格昨日对新京报记者说，截至当地时间7月8日上午，该基金一共寄出了232张支票，总额近6100万美元(约3.74亿人民币)。赔偿金来自捐赠4月15日，波士顿马拉松比赛中发生连环爆炸案，造成至少264人受伤，3人死亡。遇难者中包括1名中国女留学生，另一名中国留学生受伤住院。事故发生后，波士顿市市长梅尼诺表示，事故发生不到1小时，他就接到商界和慈善家打来的电话，称希望帮助受害者。4月16日晚，马萨诸塞州州长帕特里克和梅尼诺共同宣布成立“壹基金”，为爆炸案受害者提供赔偿。基金主要来自于企业、机构和个人的捐款。一周即捐款两千万基金成立后，一周内捐款突破2000万美元，到6月26日突破6000万美元。基金遂决定将这之前的捐款，全部用于受害者赔偿。基金会工作人员昨日对新京报记者表示，基金会仍在接收捐款，6月26日之后收到的捐款，将持续用于支持爆炸案幸存者与受害者家属。截至7月8日，该基金会收到的捐款总额为6254.9万美元。