龙岩的刘先生，3月7日开车撞到一名老太太，当时付了300多元的医药费，又赔偿2000元私了了。没想到，3天后，老人家又打来电话，要他报销医药费。无奈的刘先生在龙岩本地论坛发帖诉苦，引来近万名网友围观。不少网友表示，“以后遇到这种事，千万别私了”。而北京盈科(厦门)律师事务所的毛汉青律师建议，这类事故“私了”，也一定要记得签协议。据刘先生讲述，当日他的车子前轮轧到老太太的脚。老太太的同伴们报了警，刘先生也叫来了保险公司。好在，经医院检查，老太太的骨头没事，只受了一点皮外伤。攀谈过后，刘先生大喜，“同村人，好说话”。没承想，老太太的儿子和媳妇“开价”2000元提出私了，刘先生 “还价”无果，要求老太太住院，走保险理赔程序，“想要多少都可以”。可老太太不乐意，非让刘先生给现金。僵持不下，刘先生还是让步了，在付了老人当天的300多元医药费后，又赔偿对方2000元。当时交警在场，双方还在和解协议上签了字。刘先生觉得，这事情应该结束了。没想到，仅仅3天后，老太太又打来电话，说她脚肿了，药也吃完了，需要继续治疗，让刘先生给她报销医药费。刘先生急了。本就是念及同乡之情，赔偿了2000元，算是将自己的过失“买断”，没想到，老乡又回过头来坑自己。他拒绝了老太太的要求，老太太不服气，说他应该负责到底，还说要去报警。刘先生不怕老太太去报警，他只是担心：“要是老人家以后有个头疼脑热，都来找我，那可怎么办？”律师提醒“私了”需谨慎北京盈科(厦门)律师事务所毛汉青律师认为，刘先生的担心是没有必要的。刘先生与对方达成的交通事故和解协议，经过双方签字确认，又不违反法律的规定，是合法有效的协议，双方当事人均应当依协议履行。如果受害一方在对方履行了赔偿责任后又反悔的，对方也没有义务给付更多的赔偿，若受害一方以此提起诉讼，其诉请法院一般不会予以支持。“如果被害人事后被查出其他问题，而且需要的医疗费用明显超出这2000元，受害方才有权提出更改协议，但必须证明，此伤害是由对方造成的。”毛律师说。毛律师提醒，遇到交通事故，是“私了”还是走正常途径，需要谨慎考虑。“私了”的好处主要是，受害者获得赔偿比较快，肇事方也可以一次性了结问题。但弊端是，此后如受害者有伤残等遗留问题，则很难再解决。“最重要的是，‘私了’一定要记得签协议。”毛律师说。