原标题：医生试药身亡意外险不赔偿 法院判决属意外医生郑某在为患者治病时，因尝试一味中药后身亡。郑某家人要求保险公司理赔，保险公司却以郑某之死非意外而是故意行为为由拒绝理赔……身边的事儿59岁的郑某生前系许昌某村卫生室医生。2013年5月18日上午，郑某在为一名患者看病过程中，曾试尝一味中药。服药不久，郑某感觉身体不适，随后出现意识不清、呕吐、抽搐、呼吸困难等症状。郑某的家属好友发现后，将其送至许昌某医院就诊，经抢救无效于当天死亡。后郑某的病情被诊断为中药中毒。在此之前，郑某于2013年3月12日向许昌某保险公司投保意外伤害保险(定额)，保险期限一年，意外身故的保险金额为5万元。郑某家人要求保险公司就郑某死亡支付赔偿金，但遭到拒绝。保险公司称，郑某的死亡并非意外身亡，其故意服用有毒中药属于自伤或自杀行为，保险公司不应赔偿。郑某家人遂将保险公司诉至许昌市魏都区法院。近日，法院判决支持了郑某家人的诉讼请求。法理解说法院审理后认为，自然人自杀一般是生活中出现重大变故，心理压力难以承受而采取的一种行为，实施自杀前一般应有明显的行为异常。而本案中郑某是照常为患者看病过程中试尝中药导致中毒死亡，其工作和生活没有表现出异常现象，保险公司认为郑某故意服用有毒中药而自伤或者自杀的答辩意见，理由不足，法院不予采纳。郑某试尝中药中毒超出了郑某的预见范围，违背了郑某的本意，该伤害属于意外的、突发的、非自身、非本意、非疾病的伤害，因该伤害导致被保险人郑某身故，保险公司作为保险人应当履行支付身故保险金的义务。