“我们还没有收到被保险人，也就是肇事一方的理赔申请，所以理赔流程一直没有办法启动。”今天上午，人保厦门分公司理赔部门的相关负责人张先生告诉记者，“奇迹宝宝”事故的赔款约112万元，目前还没有赔付出去。距离事故发生已经过去将近一个月时间了，但是据保险公司说，事故肇事者方面仍然没有提出申请。“我们估计可能是肇事方与受害人之间还没有就赔偿金额达成一致，所以提起理赔的流程被延误了。”张先生说，另外也可能是肇事者家庭面临突然变故，有很多事急着处理，暂时还没能理出头绪，所以没有提出申请。“事故查勘、死者身份确认、‘奇迹宝宝’探视，这些工作我们都做了。”张先生表示，一旦被保险人提出申请，公司会尽快办理赔付。目前，肇事车辆第三者险投保100万元，再加上交强险12万，预计保险公司的最高赔付金额为112万元。中国人保厦门分公司人伤处理专员叶先生告诉记者，这起事故比较复杂，涉及死亡赔偿金和三个子女的抚养费。据记者了解，目前“奇迹宝宝”及他哥哥姐姐的监护人已确认，人保公司表示，他们与肇事者家属、海沧交警支队、交通事故调处中心等一直保持沟通，一旦流程完成，条件符合，就会马上支付赔偿金给受害方。“大概两个星期前，我们去找过保险公司。”协助肇事者家属处理善后事宜的青礁村村干部颜先生说，当时，保险公司要求提供受害人家属的账号，理赔款会直接打到受害人的账号上，但是因为一直没有拿到这个账号，所以耽搁了一段时间。“现在肇事的郭某被关着，他家里只有老婆一人在处理这些事情，不太清楚保险理赔的程序，也不懂得提出申请。”颜先生说，会尽快和保险公司联系，尽快把理赔的事办理好。