引以为戒人保财险两家机构日前被查实虚构中介业务套取手续费414万余元,揭开了2014年保险中介业务违法违规检查的序幕。保险公司通过联合代理公司虚构中介业务套取费用,一直是中介业务违法违规的焦点。虚构保险中介业务套取费用是困扰行业多年的顽疾,可谓“屡查屡犯,屡犯屡查”。五家保险公司被查出套取手续费据不完全统计,自今年3月20日以来,在不足一个月的时间里,已经有人保财险、中华联合财险、都邦财险等5家保险公司被查出,在6家保险代理机构的协助下,通过虚构中介业务套取手续费640余万元。协助这5家保险公司套取手续费的6家保险代理公司均受到监管部门重罚,其中还有一家被吊销了保险代理业务许可证。内蒙古保监局4月2日披露的处罚信息显示,人保财险棋盘井支公司将保险代理手续费23.26万元转到内蒙古蒙凯保险代理公司账户,该代理公司为人保财险开具保险中介统一发票23.26万元。代理公司在扣除8%的费用后将剩余的20.93万元转回人保财险账户,该手续费对应的业务非真实发生。同一天,内蒙古保监局向一家保险代理公司开出罚款20万元大单。据悉,该代理公司为人保财险鄂尔多斯(7.80,-0.31,-3.82%)分公司开具保险中介统一发票总计435.82万元,发票涉及手续费对应业务非真实发生。该代理公司扣除开票费用后,将剩余393.55万元通过支取现金返还给人保财险。《内保监罚〔2014〕7号》文件显示,华泰财险内蒙古分公司向一家保险代理公司支付手续费140.37万元,该代理公司扣除费用后,将剩余手续费127.09万元返还给华泰财险内蒙古分公司,该手续费对应的业务非真实代理业务。此前的3月20日,中华联合财险西安中心支公司被查出将直销业务虚构为西安盛开保险代理公司中介业务,套取手续费共计45.71万元,该公司和该代理公司均受到陕西保监局重罚。此外,一家保险代理公司因为协助都邦财险套取费用被吊销了保险代理业务许可证。据悉,该公司为都邦财险内蒙古分公司开具保险中介服务统一发票31.09万元,扣除手续费后将剩余25.49万元以现金方式返还给都邦财险。除上述四家财产险公司外,还有一家寿险公司在保险代理公司的协助下套取手续费27.37万元,该寿险公司和代理公司均受到内蒙古保监局罚款5万元的处罚。屡禁不止据了解,保险公司中介业务一直被监管部门列为风险多发的重点关注领域,保监会多次发文警示风险,还连续三年部署实施保险公司中介业务检查。据悉,去年保监会专门组织各保监局共检查了8家保险公司的88个基层保险机构,并延伸检查保险中介机构85家。查实保险公司利用中介业务渠道弄虚作假,非法套取资金2583.79万元。保监会披露的监管信息显示,2012年保险公司中介业务检查结束后,保监会向19家保险公司发出监管函,通报其基层机构中介业务违法违规情况。据悉,上述19家公司的基层机构违法违规问题集中表现为通过虚构中介业务、虚增或虚挂销售人员、虚列中介业务费用等手段非法套取资金等。“虚构中介业务套取费用,隐蔽性极高。保险公司从中获取了大量手续费,而代理公司也被这种不劳而获的诱惑所吸引,各取所需导致联起手来弄虚作假。”接受采访人士透露,保险公司用套取的手续费补贴市场竞争费用,极大地扰乱了市场竞争秩序。(经济导报)本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。