市民罗女士投诉越秀区儿童医院仍在上班时间却以“挂满号”为由不接诊，院方道歉女儿深夜高烧，就近到越秀区儿童医院就诊，却被拒绝推往其他医院……日前，市民罗女士遇到了这样的事。让她气愤的是：“当时离医院下班时间还有一个多小时。”罗女士称，5月22日晚，她和丈夫带着高烧41℃的三岁女儿，深夜11时到达越秀区儿童医院。罗女士抱着女儿直奔门诊大楼挂号，工作人员却不紧不慢对她说：“今晚号已经挂满，挂不到号啦，而且医生都落班啦，无人睇(看病)。”对方递出一张纸，上面写着多家医院的地址，请罗女士去其他医院。(中安在线)女童高烧40℃遭拒诊 怎样给孩子更好的呵护？孩子平安健康快乐成长是每位家长的心愿，随着家长对孩子的关注越来越多，少儿保险已经悄然走热，但如何购买到真正适合孩子的保险产品，很多家长还比较困惑。一般来说，购买少儿险主要可以考虑两方面需求，一是保障孩子健康，如孩子生病了或者有意外应该怎么办；二是为孩子上大学，或者出国留学准备教育金。而在少儿险险种方面，金投保险网专家分析，主要应考虑意外险、重疾险、医疗保险、教育金，以及定期寿险等，而这些险种，应该综合考虑。专家建议，孩子投保应遵循“先近后远，先急后缓”原则，易发的风险最先投保。儿童阶段，身体免疫力相对较低，容易受到病菌的侵袭，最容易发生疾病住院和意外伤害的风险，所以，要先为孩子投保医疗险、意外险，重大疾病类保险可视经济条件酌情购买。随着年龄增长，孩子逐渐会经历比较顽皮的时期，尤其3岁以后，除医疗险之外，意外类保险必须增加，可以使孩子的成长过程更有保障。在条件允许情况下，尽量早点选购教育保险，因为孩子年龄越小，费率越低。投保教育金保险，建议家长可附加豁免，就是在大人发生风险没有能力缴费的情况下，孩子的保险就不用缴费了。不过到了孩子拿教育金的时候，一样可以拿钱。另外，在购买医疗保险时，要注意保费与保额的情况，如果花一万元买一个医疗险，但一年看病都用不了一万，那就不需购买。金投保险网专家提醒，许多父母会为孩子买多份保险，却忽略自己的保障。这种做法不可取，父母应该先给自己上足保险，才能给孩子一个坚实的支柱。