海南电网公司海口供电局龙华供电所职工庄华吉同志连续参与“威马逊”台风灾后巡线抢修，因劳累过度，身体透支，于7月19日晚以身殉职。得知消息后，承保海南电网团体人身意外险的鼎和保险公司紧急启动灾后理赔绿色通道，减化理赔手续，在21日将20万理赔款赔付到位。据介绍，21日下午，鼎和保险海南分公司王曙光总经理会同海南电网工会副主席、海口供电局工会主席对庄华吉家属进行了慰问和安抚，并兑现保险赔款20万元，给家属送去了一份安慰。据了解，台风“威马逊”造成海南省保险标的损失严重，初步统计，截止7月21日18时，各保险公司估损金额超过6.25亿元，其中车险报案19661笔，估损金额1.09亿元;非车报案1182笔，估损金额5.17亿元，其中农险报案279笔，估损金额1.2亿;另外还有企财险报案557笔，估损金额2.14亿元，工程险报案61笔，估损金额3600万元。海南保险业众志成城，全力投入到救灾理赔工作中，各家公司克服停电、停水、网络不通、高温等困难，加班加点查勘理赔，采取从其他市县抽调工作人员、内勤人员外派、总公司紧急增援等方式，有效缓解了查勘人手不足的问题。海南保监局局长带工作组奔赴文昌市等重灾区现场查看灾情，指导理赔工作，动员各公司争取总公司支持，充分利用新信息技术手段，快速查勘、准确定损，尽快支付赔款，优先对受灾严重的重点客户采取支付预赔款等理赔服务措施。鉴于此次台风灾害报案极多，受灾客户可拨打各公司理赔热线，或拨打业务员电话，或直接就近寻找各公司现场理赔点报案。(记者 孙令正)海南：殉职电工庄华吉获20万元保险理赔款海南电网公司海口供电局龙华供电所职工庄华吉同志连续参与“威马逊”台风灾后巡线抢修，因劳累过度，身体透支，于7月19日晚以身殉职。得知消息后，承保海南电网团体人身意外险的鼎和保险公司紧急启动灾后理赔绿色通道，简化理赔手续，在21日将20万元理赔款送到庄华吉妻子手里。(南海网记者 孙令正摄)