4月22日下午，达州大竹县8岁李微微与3名同伴在自家门前的河沟捡田螺，因一同伴不慎落水。为救起落水同伴，因脚底打滑，李微微不幸落水溺亡；而其余落水同伴被其余人救起。昨日，记者从达州有关部门获悉，女童李微微的救人事实已得到认定，将依照《四川省保护和奖励见义勇为条例》规定，认定李微微为“见义勇为先进个人”。目前，正在申报和评审。当李家龙为爱女“见义勇为”荣誉称号奔波时，曾遭遇令他心痛的事。被救男童李世福的爷爷拒签《赔偿协议责任书》，致使他向保险公司索赔一事变得很被动。昨日，李家龙表示将采用司法途径，解决女儿的赔偿事宜。家人悲痛8岁女孩救人溺亡4月23日，李家龙从贵州返回大竹老家，料理女儿的后事。他用当地乡亲捐的两万多元钱，为女儿操办了葬礼。因李微微死时仅8岁，按当地人的习俗，坟墓不能立碑。“多数村民认为微微的死亡‘震动’了这个小山村，应该为她立碑造坟。”李家龙听信村民建议，在为女儿修建坟茔时，让工匠在墓碑上刻上“见义勇为小英雄李微微之坟墓”。李家龙，今年37岁，10多年前与同村女子结婚，生了两女一子，李微微是其次女。后因李家龙得病，妻与其离婚后改嫁。事发后，李微微救人溺亡一事传开后，当地一名拍客将李微微生前经历拍成视频，并免费刻录成光碟，赠与李家。李家龙年过六旬的母亲想孙女时，就让7岁孙子播放该视频。“微微很听话，她母亲走了，她是姐弟中最听话的，常帮我干活！”老人说着，老泪顺着褶皱的脸划下。索赔困难被救者爷爷拒签赔偿协议忙完女儿的葬礼，李家龙开始向保险公司索赔。4月28日，他从大竹县周家镇七星小学老师处拿到女儿的保险单，并被告知凭借该单据，可获得一笔赔偿款。七星小学每学期会让每名学生缴纳5元钱，购买人身意外保险。一周后，两名保险公司工作人员到事发现场，调查确认李微微救人溺亡事情属实，让李家龙准备被救男童李世福的保险单复印件及其户口簿复印件、再写一份《赔偿协议责任书》以及李微微的死亡证明和安葬证明等手续，便能申领到数万元赔偿金。五一过后，李家龙准备好部分资料，然而李世福爷爷(李世福的监护人)李家富不肯为他签字。为此，李家龙还曾与李家富争吵多次。为让李家富签字，当地村社干部多次说情，李家富也没签字，并拒绝拿出户口簿。无奈之下，李家龙决定通过司法途径，寻求解决办法。拒签原因担忧孙子无法获得保险金李家龙回忆，4月22日李世福落水后，李微微与弟弟李祥坤曾将其救上岸。因李世福自幼丧父，母亲改嫁，当时尚在襁褓中的李世福就与爷爷奶奶相依为命。李家龙回家后的第二夜，李世福的奶奶罗远翠到李家帮忙。吃饭时，李家富从裤兜内掏出200元钱，递给李祥坤，作为李祥坤姐弟俩舍身救其李世福的报酬。葬礼结束后，李家龙让李家富签字，拿出李世福的保险单据，被李家富回绝。据了解，只有获得李世福的保单后，李家龙才能申领赔偿。后在七星小学老师帮助下，李家龙拿到李世福的保单，却因没有李世福的户口簿复印件，仍无法办理保险赔偿。据李家富的妻子罗云翠解释，“若他拿走了我孙子的保单，我孙子有事该咋办？”虽然当地村干部多次给老俩口解释，仍没结果。律师说法可向公安机关申请调取户籍信息达州市东城律师事务所律师刘永亮解释，李家富的行为并未构成违法犯罪，但将受到道德批判。若李家富执意不愿提供户口簿复印件，李家龙可通过法律途径，向当地公安机关申请调取李家富的户籍证明信息，同样能获得相应的索赔。昨日，李家龙已在当地法院签字确认诉状，将为女儿承保的保险公司告上法院，希望能在未取得李家富签字的情况下，拿到女儿的赔偿款。