5月11日凌晨3时许，京港澳高速公路广东韶关段发生一起大客车撞击护栏自翻交通事故，造成5人死亡、5人受伤，交通一度中断近6个小时。韶关警方当日下午通报，事故起因应为司机操作不当造成车辆侧翻，由于司机已当场遇难，事故其他原因尚在进一步调查中。(中新社发)交通意外时有发生，我们应该对自身的安全做足保障工作。应该怎样做足保障工作，怎样安全出行，降低意外给自身以及家人带来的打击呢？下面追随小编来了解下。据保险专家介绍，目前市场上的意外险主要分三种：第一种是适合短期出游旅行全程保障的旅游类意外伤害保险，主要保险责任是旅行期间的意外伤害医疗、伤残、身故保障；第二种是适合乘坐交通工具期间的交通工具意外伤害保险，例如航空意外保险、汽车乘客意外保险，主要保险责任是乘坐交通工具期间的意外伤害伤残、身故保障；第三种是一年有效的普通意外伤害保险，主要保险责任是全天24小时有效的意外伤害医疗、伤残、身故保障。意外保险是一种比较简单的保险产品，具有“价格低，保障额度高”的特点，而且，与传统的一些保险相比，意外险购买起来手续简单，保费20元，最高意外保障保额40万元。该人士同时提醒，在购买意外险时，要仔细阅读保险条款，以满足不同的出行保障需求。综合意外险保障范围更广随着保险观念的普及，越来越多的市民已经意识到了要通过保险来转移风险。而春节出行活动增多，投保一份意外险也成为不少人的选择。“虽然都叫意外险，但其实意外险也分了几大类。第一类是交通意外险，保障被保险人在乘坐飞机、火车、轮船、公共汽车等公共交通工具时，遭受意外事故造成的身故或残疾；第二类是旅游保险，保障在旅行中的意外残疾、身故、意外医疗和住院补贴，费用一般为十几元；第三类是综合意外险，通常包括了发生可能性较高的意外事故，提供意外受伤或身故的各类保障。”保险业内人士解释称，而通常意外险的最长期限只有1年，即使有一些长期产品，也是通过每年续保承诺而实现长期保障。据其透露，交通工具意外险是几种意外险中最为简单的，限定是乘坐公共交通工具发生的意外风险，保障范围有明确限定。“航意险就是交通工具意外险的一种，一般它只保障被保险人进入飞机舱门，到离开飞机舱门之间的意外风险，如果你在机场不小心崴了脚都不能获赔。”相比之下，综合意外险的保障范围更广，性价比更高。记者在网络询价对比发现，同样投保20万元身故/全残、5万元意外医疗责任的意外险，交通意外险、旅游意外险的保费约为30元－80元，而综合意外险一年的保费在300元－400元。100元可买到20万驾乘保障相比其他意外风险的保障，自驾出行群体还需要更有针对性的保障。专家建议，对于自驾车车主的投保，除了大家所熟悉的车损险、划痕险等围绕车辆的保障外，包括驾驶员在内的驾乘人员保障也应被考虑进去。“一般车主都会投保车上人员座位险，但保额很低，建议再加保驾乘人员综合保险。”保险专家建议。据记者查询，目前不少公司都有驾乘人员保险在售，主要保障的就是被保险人在乘坐非营运的车辆时发生的意外伤害事故。以某公司的驾乘意外保险为例，其被保障范围是“被保险人在驾驶或乘坐7座(含)以下非营运车辆期间不幸遭遇意外事故而去世，或导致残疾，或遭受烧烫伤”。一般20万元的意外身故／全残保额，另外包含2万元的意外医疗保障，一年的保费只需要135元。保险公司的业务人员也特别提醒，这种针对驾乘人员的保险，一般不保障营运车辆的风险。“该保险是针对私家车，也就是说如果坐的是那些公交车之类营运收费的车辆，是不被保障的，而且与交通工具意外险一样，只限于乘坐的期间发生的意外风险，所以其保费也相对比较便宜。”