龙某某于2011年与A玻璃厂建立劳动关系。2012年12月1日，该玻璃厂由于排放超标，需要停工整顿2个月，于是厂方决定在此期间让所有员工停薪休假。由于停工期间没有收入，龙某某决定暂时到附近的工厂工作，待A玻璃厂恢复生产再回来上班。几天后龙某某在B厂找到了工作，但其仍然住在A厂的员工宿舍，骑电动自行车前往B厂上班。2013年1月某晚11点，龙某某在下班骑车回宿舍途中，与一辆小货车发生碰撞，导致龙某某重伤，小货车在该起交通事故中负主要责任。龙某某的家属咨询，除了向肇事司机索赔之外，还能否要求工厂承担工伤责任？广东港宏律师事务所郑贤春律师分析认为：本案争议的焦点是，龙某某这样的情况属不属于工伤，如果属于工伤，应该由哪个工厂承担责任？龙某某在主张交通事故赔偿后是否还能主张工伤保险赔偿？郑律师认为，除非违反了法律的禁止性规定，法律原则上并未禁止劳动者同时与两个用人单位建立劳动关系。本案中，龙某某是在A厂关停休整期间到B厂上班的，A厂并未加以反对，应当认为龙某某同时与A厂和B厂建立了劳动关系。根据《工伤保险条例》第十四条第六项，在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故伤害的，应当认定为工伤。本案事故发生时，A厂已经停工放假，龙某某实际上只在B厂上班，根据《工伤保险条例》的规定，龙某某的受伤应当认定为工伤；并且应当由龙某某正在工作的B厂承担龙某某的工伤责任。那龙某在主张交通事故赔偿后是否还能主张工伤保险赔偿呢？郑律师称，依据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》这两种请求权属于并列关系，不存在排斥关系。因此，龙某某在主张交通事故赔偿后还能主张工伤保险赔偿，以期获得双倍赔偿。