本报讯记者刘小微报道 “3·01”云南昆明火车站暴力恐怖袭击事件发生后，中国平安(601318,股吧)迅速应对，旗下平安人寿、产险、养老险高效联动，建立信息互通、共享机制，积极利用各方渠道进行死伤人员名单的搜集与核查工作。目前，中国平安已排查出一例寿险客户受伤案件，并对该名客户及其家属进行探视慰问，送去2万元预赔款。据悉，该客户是一名昆明火车站派出所的公安干警，3月1日晚在与歹徒的英勇搏斗中，头部受重伤，目前正在医院抢救。得知相关情况后，平安人寿第一时间联系客户家属进行理赔服务，主动联系进行上门探视，并于3月2日晚，将2万元预赔款送至客户家属手中。平安人寿表示，后续仍将密切关注事故处理的最新进展，如发现有客户出险，将立刻开启绿色通道，提供简单、便捷的理赔服务。针对“3·01”昆明暴恐事件，平安人寿、产险、养老险均已启动突发事件应急预案，成立应急处理工作小组。平安人寿、平安养老险已为本次“3·01”昆明暴恐事件，分别制订了包括无保单理赔服务、取消定点医院限制服务等各10项理赔服务举措，并通过95511、媒体等公众平台受理客户咨询及报案，为本次事件中有需要的客户及家属提供及时的理赔服务。截至3月3日15时，平安寿险排查到一例客户受伤案件，平安产险、养老险尚未排查到本次事故相关案件。