一个杀人犯，隐姓埋名带着妻儿来到一个小镇打工，企图开始“新生”。2013年6月18日，福州闽清县白中镇一家陶瓷公司的厂房内，工人刘博涛在工作时不慎跌倒，再也没有醒来。他的妻子拖儿带女找工厂要求赔偿。然而，随着调查深入，一个埋藏已久的秘密浮出水面—刘博涛是个假名，他的真实身份其实是个涉嫌故意杀人罪的在逃要犯。工厂与保险公司马上以此为由拒绝一切赔偿，而他的妻子为了赔偿款日日到工厂吵闹，甚至以性命相逼。最终经过调解，工厂同意支付18万元赔偿款，这才平息了这场风波。法律专业人士表示，只要符合《工伤保险条例》规定，逃犯、冒用身份也有权获得工伤赔偿。男子因工死亡后暴露逃犯身份2013年4月，一对40多岁的外地夫妻带着4个小孩来到闽清县白中镇，在当地租了一套便宜的民房住下。那个男人每天早出晚归地工作，而女人则留在家里洗衣做饭，照顾4个还未成年的孩子，他们几乎不和村里人来往。6月18日上午，刘博涛在厂房里搬材料时，脚底下打滑，整个人仰面摔倒，脑部重重地磕在水泥地面上，立即晕了过去。工友们看到他脑后的地面出现一条迅速扩散的血流，都吓坏了，马上打120将他送往医院。女人在家收到消息，匆忙把孩子托给邻居照看就赶去医院，可当晚刘博涛还是因抢救无效去世。家里的顶梁柱、4个孩子的父亲就这样没了，他的妻子陈翠芳情绪失控，带着孩子一起找到厂里，哭喊着要求赔偿。陈翠芳称，他们夫妻俩都是江西人，刘博涛自2013年4月26日起到该陶瓷厂上班，并无先天疾病，入职前的身体检查也显示没有问题。可随着调查深入，一个不合常理的情况引起了工作人员注意：刘博涛与陈翠芳育有三男一女，都还未成年，他们夫妻二人一个姓刘，一个姓陈，但他们所生的4个孩子都姓傅，而且刘博涛与陈翠芳以夫妻名义生活了多年却没有领取结婚证。“这其中是否有什么隐情？”每次工作人员询问陈翠芳问题时，她总是眼神闪烁、支支吾吾，要不就是闭口不言。无奈之下，工作人员将此情况反映给了辖区派出所。两天后，公安机关调查发现：死者刘博涛的身份是冒用的，他的真实姓名为傅荣辉，是一名在逃要犯，因涉嫌故意杀人罪被公安系统网上通缉。厂方以死者系逃犯为由拒绝赔偿陈翠芳见瞒不住了，才承认了丈夫因罪潜逃一直冒用他人身份的事实。而厂方得知公安机关的侦查结论后，便以死者是杀人犯为由拒绝一切赔偿，还拒不露面交涉。陈翠芳索赔无门，多次携子上访，白中司法所因此介入调解。不久之后，陈翠芳再次进厂索要赔偿未果，一气之下爬上厂方房顶，威胁：“再不把钱赔给我，我就从这里跳下去！”可就算陈翠芳做出如此举动，厂方负责人始终没有露面。调解人员到房顶上劝说许久，让陈翠芳要为她4个未成年的孩子考虑，在她迟疑时迅速上前将她救下。将情绪激动的陈翠芳送回家中后，工作人员也试图通过电话找厂方负责人与之面谈，但对方态度坚决，表示不会给予赔偿，随之将电话关机。见此，陈翠芳又多次携子上访，但仍无结果。白中司法所工作人员一边安抚陈翠芳情绪，一边在工厂蹲守，两天后终于找到了厂方负责人。工作人员向负责人表示：根据《工伤保险条例》规定，在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经过抢救无效死亡的视同工伤，其直系亲属有权按照规定领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性死亡补助金。而且根据相关法律规定，工伤死亡的认定与死者是否属于犯罪分子没有直接关系。死者的情况符合工伤死亡认定标准，他的亲属就有资格获得赔偿。厂方负责人听完后称要咨询律师再答复。一个小时后，该负责人联系工作人员表示同意给予死者家属10万元抚恤金。经调解死者家属获赔18万元陈翠芳得知厂方只愿意赔10万元后，情绪激动，再次带着4个小孩上访。工作人员得知情况后立刻赶往县城将她劝回，并表示会为她争取更多的赔偿金。陈翠芳一听，便提出要60万元的赔偿款。工作人员耐心向她说明，如果提出的赔偿金额过高反而不利于取得赔偿，希望她能从实际情况出发，降低索赔数额。随后，陈翠芳表示至少也要30万元。而厂方负责人称，死者生前冒用他人身份证，化名刘博涛来厂打工，工厂为其向中国平安财产保险股份有限公司投保人身意外伤害险。现在保险公司得知死者身份系造假，已经明确拒绝赔保，厂方无法取得保险赔偿损失惨重，最多只能给予死者10万元的抚恤金。接下来的调解中，工作人员重点从道义角度出发做厂方负责人的思想工作，劝说不管死者生前犯有什么罪，死者已矣，现在最可怜的是他4个未成年的小孩，希望厂方看在孩子的面子上尽量多给一些补偿。负责人考虑再三后表示可以再给5万元。眼见厂方的态度有所松动，工作人员再接再厉，一方面与陈翠芳反复沟通，最终促使其将赔偿要求降至20万元。另一方面加大对厂方负责人的攻心力度，不厌其烦地做思想工作。经过工作人员十多次的沟通、劝说，死者家属与厂方终于就18万元的赔偿金额达成一致意见，这场工伤死亡纠纷得以顺利化解。法律人士说法：在工作岗位上死亡就必须赔偿在逃犯冒用他人身份于工作中受伤、死亡，保险公司与单位是否该进行赔偿？若需赔偿应依何标准？记者采访了数位相关行业人士。一名保险行业工作人员告诉记者，为预防有人骗保，任何虚填信息的保单一经发现都将视作无效。福建师范大学法学院副教授丁兆增表示，这个傅荣辉工伤事件比较典型，目前在法律上存在争议。若从《工伤保险条例》的适用角度理解，傅荣辉有在逃犯的特殊身份，又冒用他人身份，他的行为属于违反法律规定，存在欺诈性，保险公司和用人单位可不进行赔偿；但若从《工伤保险条例》设置的目的去理解这个事件，不应去区分务工者的身份，应该让每个受工伤者都能得到公平的赔偿。但还是要具体事件具体分析，看法院如何判。福建八闽律师事务所尤文香律师认为，身份就像一个符号，即使该人冒用身份，但他本人与厂方确实存在雇佣关系。另外，该人还未经过法院审判定罪，即使审判后他也拥有公民权利。根据《工伤保险条例》，当事人于工作时间在工作岗位上发生意外死亡，厂方就必须对其作出赔偿。而该事件中傅荣辉与陈翠芳未办理结婚手续，能否获得赔偿款？丁教授与尤律师表示，当事两人虽未办理结婚手续，但他们育有4子，孩子为其直系亲属。由于他们的孩子都未成年，他们的母亲虽不能作为合法配偶出现，但可作为监护人替他们索赔；若孩子已成年，便应由孩子自己与厂方交涉。