据外媒报道，英国13岁女孩雅典娜·奥查德上周因癌症去世。家人在整理其遗物时发现她在卧室镜子后写下了约3000字的遗言。这些遗言表达了雅典娜对家人深深的爱和对生命的感悟。英国《每日邮报》网站上关于雅典娜的这条新闻已经获得1.3万人分享。但是在感动和敬佩之外，关于癌症年轻化也引起了大家的思考。年轻人是不是也应该购买防癌险?癌症的防止可有方法?据调查显示，我国每年癌症发病人数约为260万人，死亡约为180万人，快速的生活节奏、巨大的工作压力正在进一步成为我国民众的健康杀手，癌症的发病群体逐渐趋于年轻化。但是随着医疗的不断进步，癌症不再是无法治愈的绝症，但是高昂的医疗费，治疗持久战也让许多癌症患者和家庭吃不消。因此，购买一款防癌险来分担医疗费是一个有效之举。目前，市场上有三种防癌险。一种是单独购买的防癌险，一般来说保费较低，比如国寿的“肿瘤疾病预防”;另一种是保险责任比较多，但保费相对高一点的防癌险，比如“国寿防癌疾病保险”;还有一种是含有一定储蓄功能，保单有现金价值和贷款功能的防癌险，一般可以独立购买，保费也不高。但是，面对市场上不断出现的防癌险，消费者该如何选择，才能购买到适合的防癌险呢?需要考虑两个问题。1. 选择消费型还是储蓄型?消费型的防癌险最大的特色就是保费低，注重保障功能。一般来说，消费型防癌险比储蓄型防癌险保险期间短，适合年轻的或者购买预算有限的人购买。上述的国寿“肿瘤疾病预防”，就是一款注重保障功能、低保费的防癌险，消费者可以用最小的支出购买此类防癌险，以换取最基本的保障。储蓄型防癌险，顾名思义，带有储蓄功能。一般来说保费较高，但是保险期间也较长，适合超过35岁，经济条件不错又重视储蓄的人购买。2、保障范围以及给付方式在购买防癌险的时候，要着重注意阅读该款保险的保障范围，也要注意给付方式。癌症按照严重程度可分为原位癌和肿瘤，原位癌一般花费较少，但也有特殊情况，而肿瘤一般的花费相对比较昂贵。基于此，有些防癌保险会只承保肿瘤，而不承保原位癌。除此之外，有的产品也会提供癌症住院津贴保险金、癌症手术保险金、化疗保险金、肝脏移植术或造血干细胞移植术保险金以及身故保险金等。因此在选择防癌保险时，要特别留意其保障，保障越全面越好，当然相应的保费就会比较贵。在保险责任和观察期的设置上，不同公司也各有不同。在选择具体险种时，消费者可以多做比较。观察期一般在30到120天不等，观察期越短越有利。而对于住院给付，天数越长越好，外科手术的给付限制也是越少越好。在保障期的设置上，目前市场上的防癌险有1年期、20年期以及终身等之分。如果需要选择长期保障的防癌险，消费者最好投保具有保本返还功能的产品。这样，保单期满时，如果没有发生过理赔，投保人就能拿回所缴的全部保费。