近日，有媒体报道，中国球迷因熬夜看世界杯连续酿发悲剧，先是大连51岁的老球员李明强在观看西荷大战时心脏病突发，抢救无效去世，之后又传出苏州一名25岁男青年在收看智利对阵澳大利亚的比赛时猝死。这些消息令很多铁杆球迷心有戚戚焉，尽管有保险公司在世界杯开赛前就推出了噱头险种，但购买的人却是寥寥无几。由国家心血管病中心编制的《中国血管病报告》显示，我国心血管病患病人数仍呈快速增长态势。据估计，每年约有350万人死于心血管病，占总死亡原因的41%。有关资料显示，1998年法国世界杯期间，当阿根廷队击败英国队时，英国人的心脏发病率增加了25%。意外险不保过劳猝死其实，真正的意外险却根本不保过劳猝死。据了解，过劳猝死可以说是因长期的疲劳而造成的，让自己的身体超负荷运转，任由耗竭而导致死亡，对于过劳猝死，并不是因外来的突发情况造成，所以意外险不会进行赔偿。去年中国保险行业协会就草拟了《一年期个人意外伤害保险条款 (示范条款)征求意见稿》,其中最大的亮点是将“猝死”明确列入意外险除外责任。之所以如此明示,在于猝死有偶然性和突发性,很多消费者容易混淆。之前看到过一个案例，一位保险消费者在干活时看到大石迎面飞来,因躲避及时并未被撞伤，但当时被吓晕并在医院不治身亡。医院的死亡证明书指出该客户死亡原因是心肌梗塞。该客户家人认为这种飞来横祸属于意外，于是拿着保单及死亡证明等资料索赔,但保险公司以导致死亡的事故为非保险事故，不属于意外而拒赔。对“意外”理解的偏差，留给消费者保险理赔难的印象。购买前需看清责任免除去年，淘宝保险联合一保险公司推出了“压力山大险”,并标榜自身为“首款能对猝死进行理赔的保险”。该保险保障范围包括：猝死保险金，累计可获得保险金共计50万元，其他原因导致的身故可获得保险金1万元。该如何界定猝死险呢.从保险条款中看到,猝死指突然发生急性疾病，并且在疾病发生后的6小时内死亡。同时，还要求该急性疾病是被保险人在主合同生效之前未曾接受诊疗且在主合同的有效期间突然发生的。此外,如果被保险人由于意外事故导致身故,仅给付1万元身故保险金,而不给付猝死保险金。投保人对被保险人的故意杀害、被保险人故意犯罪、被保险人自杀,被保险人所患遗传性疾病,慢性疾病的急性发作,酒后驾驶等均为免赔责任。因此,消费者在投保前需看清楚保险责任和免赔责任。