日前，在上海癌症康复俱乐部会议室，已故志愿者张大同的家属从中国人寿上海分公司总经理高志缨手中接过了赔付的20万元志愿者意外身亡赔偿款。据悉，这是上海市首例由保险公司对意外身故志愿者进行的理赔案例。获得理赔的已故志愿者张大同，是许多人心目中的 “大好人”。1993年，张大同因患胃癌做了全胃切除手术，后来加入长宁区癌症患者康复俱乐部，并当起了志愿者，担任市癌症患者康复志愿服务总队长宁分队副队长。今年6月26日上午，张大同在送工作材料路上被一辆助动车撞倒，经医院抢救无效，于6月29日下午逝世。肇事方是一名年仅19岁的来沪青年，其父也在此次车祸中身亡。经交通部门鉴定，男青年负全责，但他在经济上无任何赔偿能力。事件发生后，上海市志愿者协会办公室随即联系中国人寿保险公司，上海市文明办也积极协调理赔事宜。经事故调查、责任认定及身份审核确认等程序，中国人寿保险公司给予了20万元的最高额度理赔保险金。上海市文明办主任燕爽介绍，近年来，上海积极探索志愿者保障机制。2011年3月5日，市志愿者协会与中国人寿上海分公司签订合作协议，为全市注册志愿者提供人身意外伤害保险，以此帮助志愿者、志愿者组织解除后顾之忧，维护和保障志愿者权益，推动志愿事业发展。截至目前，除首例志愿者意外身故理赔案例外，还有3名志愿者也得到了各类理赔或补偿，金额共计20.7万余元。