阿生(化名)发烧住院，隔天就因内脏衰竭离开人世，医生诊断是恙虫病，既然是病，保险公司认为不在意外保险理赔范围，不予理赔。日前，法院最终认定阿生被恙螨咬伤是意外，保险公司应支付理赔款10.3万元。阿生(化名)是一家环境艺术公司的员工，2012年3月，公司作为投保人，向保险公司投保团体意外伤害保险及附加意外医疗保险，阿生是被保险人之一，保险期从2012年3月20日至2013年3月19日。2012年6月30日，阿生突然发烧住院，医生诊断他患了恙虫病，隔天阿生就因内脏衰竭离开人世。阿生的家属随即向保险公司申请理赔，保险公司派人到医院了解情况后，认为阿生死于恙虫病，不属于意外保险的理赔范围，无法理赔。无奈之下，阿生的家属将保险公司告上思明区法院，要求保险公司按约定支付意外伤害保险金10万元和附加意外医疗保险金3000元。恙虫病致死是否属于意外伤害?家属和保险公司各执一词。法院审理后认为，首先，恙虫病的传播媒介是恙螨，而阿生死亡前在东坪山花场工作，工作环境有存在恙螨的可能，医学研究证明恙虫病的潜伏期为4天至21天，一般为10天至14天，且起病急，因此可以认定阿生是在保险合同期间内感染恙虫病。其次，如果阿生不被恙螨叮咬，人体自身不会患恙虫病，阿生被恙螨叮咬，属于外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件，所以阿生的死亡属于意外伤害致死。最终，法院判决保险公司应支付阿生的妻子、儿子和母亲共计10.3万元的保险金。【链接】被恙虫咬未必会得恙虫病恙虫，又称恙螨、沙虱，能传染恙虫病。此病首先由我国晋朝科学家葛洪(公元313年)发现并记载。在动物分类上，恙螨属节肢动物门蜘蛛纲。全世界已知的恙螨有3000多种，中国有记载的有350余种。恙虫卵孵化成幼虫后，爬行到草地或农作物上，一旦有人坐卧或接触，恙幼虫便爬到人体身上叮咬，病原体进入血液后，出现立克次体血症和毒血症症状，导致机体发生一系列病变。由于恙虫病发展迅速，如果延误治疗，可能很快出现发热并引发心肌炎、胸膜炎、脑炎以及多脏器功能衰竭，甚至导致死亡。不过，并非每个被恙螨咬者都会得恙虫病，患病得具备两个条件:一是叮咬人体的恙螨体内有恙虫立克次体(一种微生物);二是被叮咬者抵抗力较弱。如果这两个条件都具备，经过4～21天的潜伏期后，被咬者会出现发烧，体温持续在39～40摄氏度左右。