据深圳晚报3月26日报道，近日，有媒体报道，深圳罗湖区莲塘一位63岁母亲跳楼，希望用自杀的方式得到保险公司30万赔偿款来治疗儿子的强直性脊柱炎。母亲没想到，自杀并不能获得意外险赔偿，而且这份保险去年已过期。母亲的死亡把本来就困难的家庭推到了绝望的边缘。图为楚先生坐在床上，身后是凌乱的衣物。逼仄昏暗的20平方米单间，进门是一张堆满凌乱衣物的床，各种生活物品散落在房间各处，来访者站在客厅几乎很难落脚转身。十年前，楚先生患上强直性脊柱炎。医生告诉他，这个病很难治疗。没想到去年10月，病情恶化，楚先生脖子无法转动也弯不了腰，只得辞职回家养病。医生告诉楚先生，现在这种病情只能做双侧髋关节置换手术，治疗费用需要几十万。此时，这个家庭的所有收入仅是妻子一个月3000元左右的工资，而年幼的女儿刚上一年级。让楚先生没想到的是，母亲竟然会选择用生命的代价帮助儿子渡过难关。“以前，我姐姐为母亲买过短期的意外保险，但是她不知道这份保险在去年11月27日已经过期了。”楚先生提及事发日的情况时，泪流不止，“如果自己不生病，母亲就不会这样做，我宁愿自己去死，也不想她为了我跳楼。”楚先生说事发当天中午母亲就表现的很异常：“她就在交代，她说家里什么什么东西，重要的东西都放在她的包里面；然后问我有没有舅舅和姨妈的电话，说有什么事情就找他们。”楚先生说当时他没把这些当回事，就回到里面的卧室休息，可是等他再出来找母亲时却发现阳台的逃生窗是打开的，母亲已经直接跳下了这握手楼的夹缝当中。对此，死者姐姐表示：“我妹夫脑溢血去世了，这么大的事都挺过来了，你说你现在这么点事，你说你怎么就想不过来，你怎么就跳楼了。”原来，楚先生8岁时，他父亲患脑溢血去世，也花光了家中的全部积蓄，母亲含辛茹苦将两个姐姐和他一起养大，楚先生病重前在餐厅工作，妻子在药店上班，两个人加起来月收入在七千左右，勉强够维持生活，妈妈一直自责帮不上忙，为筹手术费竟然走上了绝路！这让楚先生几乎崩溃。而更令人痛心的是：刘女士的保险已经于去年11月27号过期，她的死没有换来30万，反而为本来就困难的家庭带来无法接受的后果。这一极端事例，迅速引发多方关注。昨日下午，深圳市慈善会德义基金联合深圳博爱医院来到这个充满悲伤的家庭，提出为死者儿子楚先生提供免费治疗，帮助他重新回归正常生活。目前，深圳市慈善会德义基金已经开始募捐，此次募捐除部分用于楚先生救助外，其余将全部用于强直性脊柱炎病友髋关节置换手术公益项目。“我们愿意为全国强直性脊柱炎患者提供救助，拨打0755-66803031，只要是家境贫困有髋关节置换手术需求，我们都会进行救助。”