
	少儿乐两全保险条款 
(经中国保险监督管理委员会1999年8月核准) 

第一条 保险合同的构成 
本保险合同由保险单及所附条款、投保单、合法有效的声明、体检报告书、批注、附贴批单及其他有关书面文件构成。 


第二条 投保范围 
一、投保人：符合投保条件被保险人的父母可作为投保人向保险人投保本保险。 
二、被保险人：凡投保时15周岁及以下，身体健康、发育正常的少儿，均可作为本保险的被保险人。 


第三条 保险责任 
在本合同约定的保险责任有效期间内，保险人对被保险人负下列保险责任： 

一、教育金给付：有以下三款供投保时选定，款式选定后不再更改。 

A款：当被保险人生存至12、13、14周岁合同生效日的对应日时，可按年分别领取初中教育金；当被保险人生存至15、16、17周岁合同生效日的对应日时，可按年分别领取高中教育金；当被保险人生存至18、19、20、21周岁合同生效日的对应日时，可按年分别领取大学教育金，被保险人领取最后一次大学教育金后，本合同终止。 
B款：有两种领取方式供选择。 

1、当被保险人生存至15、16、17周岁合同生效日的对应日时，可按年分别领取高中教育金；当被保险人生存至18、19、20、21周岁合同生效日的对应日时，可按年分别领取大学教育金，被保险人领取最后一次大学教育金后，本合同终止； 
2、当被保险人生存至15周岁合同生效日的对应日时，可一次性领取全额教育金，本合同终止。 

C款：有两种领取方式供选择。 

1、当被保险人生存至18、19、20、21周岁合同生效日的对应日时，可按年分别领取大学教育金，被保险人领取最后一次大学教育金后，本合同终止； 
2、当被保险人生存至18周岁合同生效日的对应日时，可一次性领取全额教育金，本合同终止。 

二、意外伤害身故或全残保障： 

被保险人在保险期间因意外伤害身故或全残，保险人给付意外伤害保险金额予受益人，本合同终止。 

三、疾病身故保障： 

（一）被保险人于本合同生效或复效之日起180天内，因疾病致身故，保险人退还所缴保险费予受益人，本合同终止； 

（二）自本合同生效或复效180天后，被保险人因疾病致身故，保险人给付疾病身故保险金额的全数予受益人，本合同终止。 


第四条 责任免除 
一、因下列情形之一，导致被保险人身故或全残的，保险人不负给付身故或意外伤害全残保险金责任： 

（一）投保人、受益人对被保险人的故意杀害、伤害； 
（二）被保险人违法、故意犯罪或拒捕，故意自伤、醉酒、斗殴； 
（三）被保险人服用、吸食或注射毒品； 
（四）被保险人在本合同成立或复效之日起2年内自杀； 
（五）被保险人无证驾驶、酒后驾驶及驾驶无行驶证的机动交通工具； 
（六）爱滋病或感染爱滋病病毒期间所患疾病； 
（七）因意外伤害、自然灾害事故以外的原因失踪而被法院宣告死亡的； 
（八）战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 
（九）核爆炸、核辐射或核污染。 

发生上述情形导致本合同终止时，如保单生效未满2年的，保险人在扣除手续费后退还保险费予投保人；如投保人已缴足2年以上保险费，保险人退还保险单的现金价值。 

二、因下列情形之一，导致被保险人意外伤害身故或全残的，保险人不负给付意外伤害保险金责任： 

（一）第四条第一款中列明的情形； 
（二）被保险人因整容手术或其他门诊、住院手术导致医疗事故； 
（三）被保险人因从事潜水、跳伞、滑翔、登山、攀岩、探险、狩猎、蹦极运动、武术比赛、摔跤比赛、搏击、特技表演、赛马、赛车等高风险运动； 
（四）被保险人流产、分娩； 
（五）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物； 
发生上述（一）项情形导致本合同终止时，如保单生效未满2年的，保险人在扣除手续费后退还保险费予投保人；如投保人已缴足2年以上保险费，保险人退还保险单的现金价值。因(二)至(五)项原因导致被保险人身故的，按疾病身故给付保险金。 


第五条 保险期间 
本保险的保险责任自保险人同意承保并收到首期保险费的次日零时（出生90天内投保的，保险责任自其出生90天后的次日零时起）开始，至被保险人21周岁合同生效日对应日24时或本合同列明的终止性保险事件发生时止。保险人签发保险单作为保险凭证。 


第六条 保险金额和保险费 
一、本保险以份为单位，每份意外伤害保险金额为人民币5000元；每份疾病身故保险金额为人民币2000元。每一被保险人可以投保一份或多份。 

二、保险费的缴付设趸缴和年缴两种方式，投保时可确定其中一种。趸缴按附表列明的标准缴付；采用年缴方式者，每份每年缴付保险费人民币300元，A款的最后一个缴费日为被保险人11周岁合同生效日对应日；B款的最后一个缴费日为被保险人14周岁合同生效日对应日；C款的最后一个缴费日为被保险人17周岁合同生效日对应日。 


第七条 如实告知 
本合同订立时，保险人可以就投保人、被保险人的有关情况提出书面询问，投保人、被保险人应当如实告知。 

投保人、被保险人故意不履行如实告知义务，保险人有权解除本合同，对于合同解除前发生的保险事故，不负给付保险金的责任，并且不退还保险费。 

投保人、被保险人因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或提高保险费率的，保险人有权解除本合同；对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不负给付保险金的责任，但在扣除手续费后退还保险费，投保人缴足2年以上保险费的，保险人退还保险单的现金价值，本合同终止。 


第八条 受益人的指定和变更 
本保险身故保险金的受益人由被保险人的父母在投保时指定。被保险人或投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在保险单上批注。投保人在变更受益人时，须经被保险人书面同意。 

被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人向被保险人的继承人履行给付保险金的义务： 

一、投保人、被保险人未指定受益人的； 
二、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
三、受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。 


第九条 保险事故通知 
投保人、被保险人或受益人自其知道保险事故发生之日起7日内通知保险人，否则投保人、被保险人或受益人应承担由于通知迟延致使保险人增加的勘查、调查等项费用。 


第十条 保险金的申请 
一、申领各项保险金须凭保险合同及最后一次缴费凭证、申请人的户籍证明及身份证明，并提供以下证明、资料： 

（一）教育金的申领：被保险人作为申请人填写的保险金给付申请书。 
（二）身故保险金的申领： 
1、身故保险金受益人作为申请人填写的保险金给付申请书； 
2、公安部门、保险人认可的医疗机构出具的被保险人事故证明书、身故证明书及有关文件； 
3、如被保险人宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件； 
4、被保险人户籍注销证明。 
（三）意外伤害全残保险金的申领： 
1、被保险人作为申请人填写的保险金给付申请书； 
2、保险人指定或认可的医疗机构出具的残疾诊断鉴定书； 
3、有关部门出具的意外伤害事故证明。 

二、如被保险人或受益人未成年，由其法定监护人代为申领保险金。被保险人、受益人委托他人申领保险金，还须提供授权委托书及受托人的身份证明等资料。 

三、保险人收到保险金给付申请书及上述证明、资料，在确定属于保险责任且与申请人达成给付保险金协议后10日内，履行给付保险金责任。对不属于保险责任的，向申请人发出《拒绝给付保险金通知书》。 

四、被保险人或受益人对保险人请求给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起5年内不行使而消灭。 

	